Bueno, bueno, bueno, mis queridos
amigos, menudo día,
menudo día nos espera.
Menuda jornada nos espera, queridos
amigos. Bien, vamos a ir arrancando ya
que estamos aquí con el tiempo un poco
limitado como siempre.
Gracias a todos por estar por aquí,
bienvenidos un día más. Muy buenos días.
Espero que estéis bien y con ganas otra
jornada espectacular aquí en el canal.
Ojo, mañana, queridos amigos, decisión
de tipos de interés de la Reserva
Federal. Mañana primera comparecencia
del nuevo presidente de la Reserva
Federal, señor Kevin Wars, que veremos
aquí en el directo con ocasión de la
decisión de tipos. Ya vimos una
comparecencia de Kevin Wash ante el
Congreso cuando fue esa esa confirmación
en el cargo. Ahora es la primera vez que
veremos esa comparecencia pues en el
contexto de una decisión de tipos.
Mañana, como comentábamos ya ayer y
venimos comentando estos últimos días,
no se espera que los tipos bajen. De
hecho, eh 99% de los encuestados, según
el CME consideran que los tipos se van a
mantener. De hecho, hay un residual
ahora mismo de 0.6% 6% considera que van
a subir. O sea, imaginaos en este
momento lo lejos que estaría la Reserva
Federal de subir, de bajar los tipos,
que la posibilidad marginal, por
supuesto, absolutamente marginal, sería
la de subir. Eh, tener en cuenta
también, aunque esto no necesariamente
implica que la decisión de Estados
Unidos cambie, pero tener en cuenta que
la coyuntura ha empujado al Banco
Central del Japón y al Banco Central
Europeo a subir los tipos de interés. En
el caso del Banco Central Europeo sube
025 puntos, 25 puntos básicos. La
situación de Japón en cambio, es un poco
más, bueno, es distinta, pero sea como
sea, la Fed se encuentra ante una
tesitura compleja. Compañeros, gracias a
todos por estar por aquí. Juan Madrid,
buenos días. Gracias al compañero de
Valquiria, Seratulda, Project Fox
Street. Gracias Edgar Comotology Serenx,
buenos días, gracias por acompañarnos
también. Bienvenidos los compañeros de
YouTube 00, Lía Vargas, Wali, buenos
días, Modify Kenta, Esteban Rosellón,
Latin Trap, bienvenido también el
compañero Félix 3 Ver. Cerbor Antonio
Estefanía, bienvenida. Rafa Tecno, Juan
Camilo Carvajal, bienvenido. Games Lab
también. Ah, no suda. Santiago, buenos
días el chaval. Pedricos momentum de
Cedric Kenta, Boris también, Anthony
Bips, compañero Saiceras, Miguel
Gutiérrez, Andrés Joe Fenrir, David
Ballar, buenos días. Saan también,
Fibonaccho Bem, Raba. Buenos días
también al compañero Javier del Valle,
Sergio Adrián Herrera, Fatiga, eh, David
Rodríguez, Petrovski Play, buenos días,
bienvenido. Tiger K, Ramón, buenos días.
César también, Sergio, Byron, no,
Barion, perdón, buenos días, creo que le
dije Byron también el otro día. Es
Barion, buenos días, bienvenido. Pichuki
don Magia también. Bienvenido. Iván
Rojas, gracias por estar por aquí.
Chuspic, grande Chupica, gracias por la
suscripción, querido amigo. Buenos días.
Gracias, Gersón Alfa. Oye, Chupicas, qué
grande, tío. 54 meses de suscripción.
Parece mentira el tiempo que llevan
algunos compañeros aquí. Chupicas lleva
desde agosto de 2021. Poco se dice. De
verdad, gracias por tanto y perdón por
tan poco, querido amigo. Buenos días.
Gracias, Power of Street también.
Oxgero, buenos días también. Yancote,
Alejandro, Isa,
bienvenido. Esa Romero, compañero Juan
Espinoza, bienvenido. Wally, grande
Wally al Storm, grandes amigos también.
Alejandro Juan José Cortés KR27, mi
querido amigo esmeraldeño, bienvenido,
gracias por estar por aquí. Bienvenidos,
bienvenidos compañeros. Gracias, gracias
por acompañarnos. Oye, nada, jornada
interesante la que tenemos por delante.
Estábamos comentando efectivamente cuál
va a ser el foco de esta sesión. Vamos a
hablar un poquito más sobre la inminente
decisión de tipos de interés de la
Reserva Federal, que será mañana en poco
más de 24 horas. Desde ya os recuerdo
que mañana tendremos un doble stream. el
stream, pues el que estáis viendo ahora,
horario habitual y luego tendremos un
segundo stream en conexión con nuestro
compañero Scott para hacer la traducción
simultánea del evento de Kevin Wars. En
concreto, llevamos haciendo estas
traducciones ya un poco más de 4 años en
la parte de las traducciones y bueno,
seguiremos, por supuesto, en esa línea,
en este caso ahora con Kevin Wars. La
verdad es que es es todo una es toda una
etapa, ¿no? que durante los últimos 8
años eh ha sido presidente de la Fed el
señor Powell. E o sea que la verdad es
que es una es una era la que termina.
Ojo, Powell sigue siendo miembro de la
de la Fed, del Fond, sigue estando ahí.
Ese mandato 10 años, la presidencia es
ocho, si no estoy equivocado. Es
probable que ahora que los tipos interes
no bajen, me imagino que Donald Trump va
a querer echarle la culpa a Powell de
eso. Pero bueno, en todo caso no es ni
culpa ni de Powell ni de Wars. Eh,
realmente las decisiones que toma en la
Fed eh son colegiadas. es un órgano
colegiado. Si bien es cierto, por
supuesto, el presidente de la Fed tiene,
bueno, pues una una voz eh muy
importante dentro de la Fed. Lleva un
poco la batuta del asunto, pero como os
digo, eh por más que el señor Kevin Wars
va con las indicaciones de bajar los
tipos, no creo que eso sea posible.
Bueno, posible es cualquier cosa. En
teoría pueden bajar los tipos si les
deja la gana, pero no creo que la Fed
considere que eso es la tensión
oportuna. Alex, buenos días. Farruen
Saca, compañero WAP 2026, bienvenido.
Gracias por acompañarnos. Journey
también, José e Castro, buenos días,
bienvenidos. Oye, y antes de arrancar eh
voy a decir una cosa que eh la voy a
decir ahora y luego ya la comentamos al
final del stream en un pequeño off topic
de 5 minutos nada más que haremos al
final del stream. Si os interesa el tema
del fútbol, que sepáis que vamos a
evitar hablar de eso durante el stream
porque hay gente que no le gusta. Es un
tema que ahora es candente porque es el
Mundial de fútbol que es cada 4 años
nada más, ¿no? Para el que no sepa de
fútbol que sepa que esto es importante
porque ocurre solo cada 4 años. Al final
del stream hablamos un poco del asunto,
pero que sepan como se imaginan que
estoy eh bastante decepcionado y
ciertamente muy preocupado por lo que
pasó ayer con el combinado español, que
la verdad ha sido muy decepcionante.
Creo que me ha decepcionado más el 0-0
de España que el 1-0 que perdió Ecuador.
Pero bueno, al final del stream, si os
queréis hasta el final y si os interesa
les doy mi análisis que he estado
reflexionando sobre este tema esta
mañana. De hecho, voy a decir una cosa,
me he distraído un poco esta mañana de
mis actividades. Así de bastante me ha
afectado, o sea, la verdad es que me he
quedado un poquito concernado. Yo el
fútbol me gusta bastante. Pasa que no
hablo de estas cosas aquí porque aquí
venimos a otra cosa, pero a mí, como
podéis ver, me gusta bastante el fútbol
y y he estado tan consternado por este
asunto que he estado hasta un poco
distraído esta mañana, de verdad te lo
digo. Entonces, bueno, he estado
reflexionando sobre este asunto. Tú
dirás, "Pero Z, dedícate a reflexionar
sobre cosas más importantes
que un partido de fútbol."
Bueno, vale, de acuerdo. Okay. Pero eh
bueno, los que nos gusta el fútbol, esta
cosa nos la tomamos muy en serio y esto
eh solo es cada 4 años, ¿no? Entonces,
bueno, al final de del stream les doy mi
comentario, ¿vale? En detalle si
queréis, si os interesa. Yo no soy
experto en fútbol, ¿vale? Pero bueno,
les doy mi comentario al final del
stream y conversamos sobre eso. Buenos
días, gracias a Metex por estar por
aquí. Gracias José, buenos días. Sí, sí,
el mundial 2010 también empezó mal, lo
sé. Al final del stream hablamos de eso.
Edgar, buenos días. Dovid, bienvenido.
Gracias por estar por aquí. Iván Cortés,
buenos días. Eh, Z, no me gusta el
fútbol, pero escucharte hablar del
fútbol en esta época que inclusive yo me
intereso es divertido. Creo que si
alguien viene a escucharte por todo lo
que sabes, puede aguantarse. Oye,
gracias, Juan. Qué qué qué agradable
comentario, de verdad. Qué qué simpático
tu comentario. Gracias. Oye, me alegra
que lo veas así. Y bueno, es verdad,
¿no? Yo creo que decir hasta, yo que sé,
hasta mi madre está viendo fútbol ahora.
que no es una persona que vea fútbol,
así que sí, sí es es divertido, es
divertido. Al final, lo bueno del fútbol
es que uno sufre, pero al final al final
al final al final es un juego. Entonces
ya es como un sufrimiento controlado, o
sea, es una válvula de escape de estrés
muy buena el fútbol, eh, verdad. Eh, yo
solo insulto gritos en dos ocasiones, en
el fútbol y conduciendo.
Bueno, y en este stream son tres.
[risas]
Bueno, venga, vamos a arrancar, queridos
amigos. Gracias a todos por estar por
aquí. Bienvenidos. Vamos a empezar con
las cuestiones. Vamos a empezar con el
análisis de Bitcoin, que tenemos mucho
que de qué hablar. Eh, vamos a
[carraspeo] empezar con eso. Y este, por
supuesto, estamos atentos a la apertura
del mercado americano que ocurrirán
en tan solo, vamos a ponerlo aquí, que
no lo tengo puesto, en tan solo 15
minutos, así que eh
Seratul seguro que se escar una cuarta.
Sí, ya, ya mejor no sigamos por ahí.
Vamos entonces a a empezar. Este, lo
primero que vamos a hacer es analizar la
situación técnica de Bitcoin, que está
ahora mismo en la zona de 66,200. Luego
veremos la apertura del mercado
americano que es en 15 minutos y luego
eh nos iremos a la parte de eurodólar,
oro, petróleo, NASAQ SP500, los
principales activos para hacer una
valoración general de toda esa parte y
luego finalmente desenvocaremos en la
parte de trading. Por cierto, ayer la
operativa del SP500, me imagino que a la
mayoría se le fue a punto de break even
porque comentábamos el break even
anticipado en esta zona, eh, hablábamos
de que era muy probable atacar 75 y
queridos amigos, o sea, parece parece
está feo que diga yo esto, pero madre
mía, cómo lo hemos clavado otra vez con
los niveles. Es decir, ha sido pero Dios
mío. Y tú dirás, [__] un genio del
trading, ¿no? Es el volum prof, lo que
siempre decimos, es la herramienta del
volumer que viene utilizada nos permite
llegar a un nivel de de pues un nivel de
precisión asombroso. Ayer dije, "Oye,
cuidado que en ese nivel puede rebotar
no sé qué, no sé cuánto." Tal cual o sea
clavado, es que he sido al pip, o sea, y
otra vez, no es que yo tenga ningún
mérito, simplemente es saber utilizar
una herramienta que es bastante potente,
que no es una herramienta tampoco muy
rara, eh, pero
siendo una herramienta relativamente
popular, me sorprende que no sea no
popular, sino absolutamente
indispensable para todo el mundo. O sea,
hay gente que no la usa y está bien,
pero ya te digo, o sea, es una
herramienta popular, pero no sé cómo no
es así, no sé, el 99% no la usa, a veces
no lo entiendo. Bueno, en todo caso,
luego hablamos un poquito de eso. Si
queréis ver el volumen prof en el chat y
ahora hablamos del tema del trade. Ahora
os comentamos un poquito de ese tema.
Bien, vamos, vamos con el tema de
Bitcoin. Bitcoin en este momento está en
la zona de 66 250. Como sabéis, venimos
del máximo histórico 126. Luego nos
fuimos a la zona de los 60. En en una
primera instancia hablábamos de comprar
en 63 en torno a comienzos de año,
enero, en enero, febrero, marzo,
febrero, marzo sobre todo. Luego
hablábamos de vender en torno a 80,000,
llegó hasta 82 y empezó a caer. Hasta
ahí estamos todos más o menos en
sintonía. Bien, luego la vela mensual
actual, la de junio, que lleva 16 días.
De momento eh nos deja una mecha con un
mínimo más bajo y bueno, está dejando a
esta hora algo de mecha por la parte
inferior, a falta todavía de la mitad
del mes, así que cuidado. Eh está claro
que desde el punto de vista mensual,
bueno, podría alguien pensar incluso que
se está aguantando un poco. Igual tarda
otro mes más en perder el mínimo. Puede
ser, pero en todo caso, fijaos en el
gráfico semanal, que yo creo que el
gráfico semanal es el que tiene la clave
sobre lo que está ocurriendo aquí. Y
además mensuales es una temporala, la
verdad, bastante alta, sobre todo para
un activo como Bicun. En gráfico
semanal, la cosa es bastante clara.
Tenemos una sucesión de máximos y
mínimos decrecientes que ha demostrado
la reversión del movimiento alcista que
se venía generando entre el año 23, 22
finales y el año 25, eh, que finalmente,
pues eso, ha culminado en este
movimiento bajista que nos lleva a este
proceso de bajista de Bitcoin que cumple
muy correctamente con los ciclos que se
marcan desde desde siempre con Víctor,
este proceso que estamos viviendo se
parece, salvando las distancias de las
circunstancias de mercado y de precio,
pero se parece bastante al proceso del
año 2022, quizás con menos sustos, lo
que también provoca un precio con menos
volatilidad, porque en el año 2022, a
estas alturas del partido, ya habíamos
tenido el tema de Luna y estaría todavía
por ocurrir el de FTX. El de Luna fue en
abril y FTX fue en octubre o no,
noviembre, si la memoria no me falla,
del 2022. Podéis ver los directos de esa
época si queréis, pero bueno, sea como
sea, eh,
ah, no, porque esos están en Twitch.
Bueno, da igual. Sea como sea, queridos
amigos, el movimiento de Bitcoin está en
una está en fase bajista desde hace
tiempos. Esto no lo dijimos ahora o lo
dijimos el mes pasado, lo menos lo lo
vemos lo venimos diciendo todo el año y
eh la pérdida de los 60,000, en este
caso los 59,000, que acaso me da igual,
eh
sigue siendo, perdón, el escenario
principal, ¿vale? Y no porque lo diga
yo, sino porque, repito, el movimiento
es bajista, no tiene agotamiento,
todavía no veo estructura. Es verdad que
sí tiene divergencia alcista, pero la
estructura todavía no es deparada.
Recordar además que la divergencia
alcista en gráfico semanal puede tardar
meses en cumplirse e incluso podía darse
un tercer pico. Por ejemplo, si vemos el
proceso tendencial del año 22, 23, sobre
todo 22, vemos que el movimiento eh
bajista efectivamente generó una
divergencia alcista en su momento y
luego no fue hasta básicamente medio año
después que eh marcó ese suelo. Fijaos
aquí la estructura. Podéis ir a ver el
año 2022. Ojo, no es porque no es que
tenga que repetirse igual, pero a lo que
voy es que la mera existencia de
emergencia en semanal no implica la
reversión automática o inminente del
precio. Sí implica que eventualmente se
va a cumplir, pero puede tardar un poco
más y por supuesto todavía puede marcar
mínimos. En gráfico diario, queridos
amigos, la eh el movimiento bajista es
muy contundente. Este último tramo
bajista desde los 82 hasta la zona de
los 59 ha generado una salida de capital
muy relevante, pero también es verdad
que algo de rebote ya estaba a la orden
y lo estábamos comentando la semana
pasada. Recordaréis que hace básicamente
10 días estábamos diciendo que el
escenario principal para mí era ir a
testear la zona de 66,000
eh 66,000 67,000. Y efectivamente eso es
exactamente lo que ha ocurrido. Ayer lo
estábamos diciendo, pero también lo
decíamos la semana pasada.
Vemos que ese movimiento es bastante
probable y efectivamente así ha sido
desde el punto de vista gráfico diario,
semanal y mensual, lo que incumbe a la
parte de spot. Hay poco que decir porque
realmente no estamos en punto de compra
ni en punto de venta. Habíamos dicho que
los puntos de compra en spot eran 63.
Estos ya los vimos en su día. Si habéis
comprado allí siguiendo las indicaciones
que daba yo aquí en el stream,
fantástico. Si no habéis comprado en
esos puntos, se podría haber comprado
aquí hace unos días. También lo dijimos
la semana pasada. Bueno, yo aquí, la
verdad, no estoy ni en punto de compra
ni en punto de venta. Eh, mis próximas
compras son perdiendo ya 59, si es que
ocurre. Si llega a perder 59, tenemos
compras en 58. Veremos 56,
[tos][carraspeo] veremos 52, etcétera.
Si por lo que sea Bitcoin se pone a
subir a partir de aquí y nunca más
vuelve a caer, pues las compras que
hemos hecho en en 63 nos van a valer
para ganar dinero con ellas y luego ya
el capital que no hemos desplegado lo
utilizaremos para comprar otros activos.
Eso es un DCA responsable y muy bien
ordenado. Como veis, en el DCA el
capital no utilizado no es que se
pierde, sino que se aprovecha para
invertir en otros activos. Entonces, esa
es la idea, ¿vale? Hasta ahí el gráfico
diario y mensual y semanal, es decir, la
parte de spot y temporadías altas. Como
veis, no hay mucha novedad. Eh,
preguntas hasta aquí. Buenos días,
gracias, Rastag. Gracias por la
suscripción. Próximo mes llegas a los 2
años. Qué grande, querido amigo de
suscripción. Pero tú llevas es más
tiempo, creo. Llevas ya como 4 años acá.
Buenos días. Gracias, Ju. Vertex, buenos
días, eh, Big Target. Bienvenidos,
bienvenidos. Gracias por estar por aquí.
Eh, buenos días. Buenos días, Noé. Ahora
si quieres hablamos un poquito más del
Banco de Japón. Eh, Za, ¿qué opinas lo
que se dice? Que habrá una salida masiva
capital de Bitcoin para que fluya
SpaceX.
Bueno, en parte ya está ocurriendo eso.
No sé si masiva, pero en en parte eh
en parte ya habría pasado, supongo. No
sé qué decirte. No, a eso parte ya
habría pasado. Pregunta Vital dice, "He
escuchado que vi dejará de ser operativo
en la Unión Europea." Mi pregunta es,
¿es verdad si tengo dinero ahí podré
seguir operando? Saludos desde España.
No, las ayer lo estaba diciendo. Me
reuní hace unos días con el equipo de
Ville personalmente y de momento lo que
me han dicho es que no hay ninguna
información en ese sentido, ¿vale? O
sea, es decir, que no, que no va a pasar
nada. Yo sé que hay food, he visto ya de
dónde viene el food. La verdad es que no
sé. Bueno, no no me hagáis entrar en
polémicas, pero de momento la
información que tengo es que no pasa
nada. Eso sí, si tenéis preocupación con
el tema Hacienda, eso sí, con el tema
Hacienda les sugeriría que usen una
plataforma sin Kic y por eso venimos
recomendando Blin desde diciembre del
año pasado cuando advertimos sobre las
cuestiones de la de la DAC 8. Pasa que
aquí todo el mundo mezcla la DAC 8 con
el modelo 121, con el tema de Mica y
aquí nadie se entera de nada.
Afortunadamente estáis hablando con
alguien que eh da la casualidad de que
se graduó en derecho en España, ¿no? O
sea, mi mi grado, luego me especialicé
en financiero y tributario y luego en
finanzas específicamente, pero mi
graduado es en derecho. Entonces, habéis
dado en ese sentido, habéis llegado a
buen lugar para hacer estas preguntas,
¿vale? Y ya os digo que hay una hay unas
confusiones increíbles sobre el tema
Mika DC 8 modelo 121, o sea, confunde
una cosa con la otra. He visto unas
cosas en el chat de Discord que me han
dejado horrorizado. Bueno, al caso, de
momento no hay ninguna información en
ese sentido, pero lo que sí os vengo
diciendo desde el año 2025 es que para
aquellos compañeros que viven en España
y tienen las cosas mal hechas, ya
deberían haberse cambiado un exchange
ining o deberían haber arreglado su
situación, no ahora, hace medio año,
como ya lo venimos advirtiendo, hace más
de medio año, ¿vale? Así que bueno, si
hay alguna preocupación con tema
regulación, ahí está Bloffing que no
tiene que ir, ¿vale? Eh, poco más que
decir, ¿vale? Y por si acaso, en el
eventual supuesto de que pasase algo a
términos regulatorios, hombre, los
exchange siempre te dejan sacar el
capital. Hasta Vinance te deja sacar el
capital, ¿vale?
El único precedente de exchange que ha
[__] a la gente en el sentido de no
dejarle sacar el capital, que tampoco
porque sí les dejó sacar es, hasta donde
tengo entendido Mex, pero Mex lo que
pasa es que no tenía Kais y luego la
gente que bueno, pues me parece que es
lo que ha hecho, ¿no? La gente que le
pedía hacer el K para sacar la pasta,
pero eso no lo ha hecho ni Binance, ¿eh?
Vale, o sea, olvidaos. Entonces, no no
no os preocupéis, ¿vale? No os
preocupéis. Ah, bueno, FTX quebró, pero
eso es otra cosa, pues, ¿no? FTX quebró.
Así que nada, eh, si les preocupa
Bloofin, pero ya os digo, yo no veo
ninguna razón para preocuparse en este
momento y no tengo ninguna información
al respecto. Cuando tenga alguna
información confirmada os lo diré. De
momento todo lo que he podido ver por
redes sociales es pura rumorología.
Yo no manejo esa información, ¿vale? O
sea, porque no es la información que
tengo, básicamente tengo información
contraria, así que no se preocupen y no
se fuden. Pero bueno, gracias por
preguntar porque está bien para aclarar
el fut.
Y si alguna cosa cambia el futuro, os lo
diré apenas me entere. Vale,
ojo, y si el día de mañana, pues por lo
que sea, usas una plataforma y ya no se
puede usar en tu país, pues te cambias a
otra. Yo sé que vosotros algunos lo lo
como que dice, "Joder, pero no, o sea,
no es más grave, no no sé por qué lo
estás minimizando." Es que compañeros,
los amigos que están en Europa, es que
así funciona esto, queridos amigos.
amigos que están conmigo aquí desde hace
años que son europeos, los amigos
europeos en este caso, no es que quiera
hacer de menos a mi amigo latino, pero
ya v por qué estoy mencionando solo
europeos, mis amigos europeos que llevan
aquí conmigo desde el año 21. ¿Acaso
cuando empezamos en el 21 aquí a hacer
stream Binance eh daba problemas?
Binance se podía usar sin KC en Europa.
Escuchar lo que estoy diciendo. Binance
permitía futuros apalancados a por 100
sin KC en Europa en el año 2021 que aquí
yo empecé, ¿vale? O sea, imaginaos de lo
que estamos hablando. Y luego fueron
pues aumentando esas presiones
regulatorias y han ido aumentando año a
año y esa es la realidad. Y los amigos
de Europa a pechugar, ya está. Eso es
así. Y si no irse a vivir otro a otro
continente y tú dirás, pero Z no lo
digas así. Es que esa es la realidad o
votar a otros políticos. Pero la
realidad es que los amigos de Europa
siempre hemos hemos porque además yo
también antes vivía en la Unión Europea,
ahora ya no, pero antes sí hemos tenido
que lidiar con eso toda la vida. Eso es
parte del juego de las criptomonedas
para los amigos de Europa. Ni les cuento
los amigos de Francia porque Francia
están reventados en estos temas. España
tod es bastante permisivo, que aunque os
parezca mentira. España es bastante
[__] en tema Hacienda, pero es
bastante más permisivo a nivel de CNMU
de lo que es Francia, por ejemplo, eh, y
ni cuento Estados Unidos también como
algunas cosas y bueno, compañeros, así
funciona esto. Entonces, por eso también
nosotros no lo vemos como un problema,
porque uno es cuestión de adaptarse y ya
está. Pero en todo caso, regresando a la
pregunta inicial, no, no tengo yo
ninguna información de que Bill vaya a
tener ningún problema en el cortísimo
plazo, pero si así fuese, lo transmitiré
lo antes posible. Y si alguien tiene
alguna duda, ah, pues no, que es que no
sé, no sé, no. Bueno, pues váyanse a
Blin y ya está, que no tiene que ir.
Pues eso. Bueno, vamos a seguir,
queridos amigos. Estamos en 66,123
en el gráfico eh de Bitcoin, en el
gráfico de 4 horas. Estábamos comentando
ayer que en estos puntos eh se puede
plantear fácilmente el una posibilidad,
perdón, una posibilidad
de swing trading. Creo que es un nivel
interesante para practicar un swing
trading eh en este punto en gráfico de 4
horas no es una mala opción. La
estructura de 4 horas como tal no me
gusta demasiado porque en 4 horas daría
la impresión de que le falta otro
máximo. De hecho, no tiene divergencia
bajista en este punto. Entonces, en
principio haría falta un toque quizás a
68 para completar esa divergencia y, en
efecto, marcar ese eh esa ese punto de
gráfico de 4 horas bajista. Entonces,
desde el punto de vista discrecional 4
horas, no estoy tan seguro de que este
punto de entrada con este stopl sea la
mejor opción. Ayer estaba dando B un
corto en gráfico de 5 minutos que se
puede buscar extender a gráficos de
Swing Trading. Si lo tenéis, fantástico.
Ahora lo revisamos. Eh, lo tenemos aquí
en la cuenta en la cuenta conjunta con
Scott. Ahora os lo muestro. Y creo que
ese trade de momento puede estar bien si
lo tenéis como para buscar esa esa
opción, esa posibilidad de extensión,
¿vale? Eh, porque en 4 horas a modo
discrecional, así a pelo en este
momento, la verdad es que no lo veo
tanto. Eh, no lo veo no lo veo tanto,
eh, por el sencillo hecho de que en 4
horas parecería que le falta otro
máximo. Entonces, la opción más oportuna
sería básicamente trabajar con una
operativa eh de corto que se puede tener
en 5 minutos como la que tenemos de
ayer, ponerle un break even y pues eso,
igual buscar eh si es que genera un
máximo más alto, ya buscaríamos algún
otro tipo de de posición en 5 minutos y
quizás ahí sí una posición discrecional
en 4 horas, ¿vale? Entonces, e esto eh a
tenerlo en cuenta. Entonces, 4 horas
estamos casi casi ahí para el corto
discrecional, pero no del todo. Y si ya
tenéis un corto en 5 minutos o en 15, eh
evitaría entonces entrar en la discusión
del gráfico de Swing Trading y
directamente buscaría extender esa
operativa. Y ya para terminar muy
rápidamente en temporalidad baja,
queridos amigos, estamos empezando a ver
algo de agotamiento. Ayer se veía una
divergencia sobre todo en 15 en cinco.
Ya os digo, no descarto otro por máximo
más alto, por eso habría que tener
cuidado. De hecho, aquí parece que
estamos teniendo algo de compresión y en
este contexto, sin la divergencia previa
en gráfico horario, aquí esa compresión
me invita a pensar que también podría
haber un máximo más alto horario. Al
final es lo mismo que en 4 horas,
entonces tendría un poquito de
precaución. Ya en temporalidades bajas,
muy bajas, yaéndonos a 5 y a 15, eh
igual podríamos buscar hasta un largo de
scalping en baja temporalidad, más como
la de uno minuto que con otra cosa,
quizás tirando para estos niveles, si es
que el precio hace algún tipo de de
pauta divergente, aquí se podría
plantear, lo vamos a ver ahora, pero en
todo caso, en gráfico de 1 minuto, 5
minutos, lo que voy a jugar es con los
nodos de Volum profile, ya sea esta
propia zona que está aquí o incluso en
este punto para buscar un rebote. Lo
estaremos revisando en los próximos
minutos, queridos amigos, ya lo vamos a
comentar, pero en principio es en
principio esa es la idea. Hasta aquí el
análisis de Bitcoin. Muy rápidamente
pasamos un resumen porque realmente es
un poco lo mismo los últimos días. Vamos
a pasar a la apertura del mercado
americano, queridos amigos. Atentos que
viene la apertura. Rodrigo mete el
campanazo.
Activa esa campana Rodrigo en este
momento de apertura del mercado
americano. 66037 en bic en este momento
atacándose la parte inferior. Ojo con el
SP500 la zona 7557 y el dólar en el
99.644.
Bienvenidos queridos amigos a los que se
van sumando al stream. Buenos días.
Gracias por acompañarnos. Espero que
estén bien. Hoy es un día importante
porque es la previa de la decisión de
tipos de interés de la Reserva Federal.
Hoy es un día también en el que
seguiremos viendo a SpaceX cotizando en
bolsa. SpaceX estaba ahí amenazando ya
con romper esa zona de los $200. De
hecho, lo acaba de hacer ya en estos
últimas horas, no lo había ni visto. Sí,
efectivamente, con la apertura del
mercado americano Space Scotizando por
encima los $200, que es lo que estábamos
comentando en la miniatura, si no
recuerdo mal, de el directo. Y queridos
amigos, eh vamos también a revisar ahora
el resto de activos de mercado
tradicional para hacer nuestros análisis
y buscar oportunidades de trading. Para
el que no conozca nuestras estrategias,
que sepáis que todas ellas las damos de
forma gratuita junto con el material
formativo gratuito que se encuentra en
el Discord. Ya saben que las cosas
gratuitas la gente tiende a valorarlas
menos, así que ir al Discord, [__] las
estrategias, [__] los indicadores antes
de que los pongamos de pago y mande a
todo el mundo a tomar por culo porque
estoy,
bueno, parece que con buen criterio mi
DJ me ha censurado lo que estaba
diciendo. Eh, lo que a lo que
[carraspeo] estaba lo que estaba yo
diciendo antes es que no se olviden de
entrar al Discord, ¿verdad? Mis
queridos, todo el mundo bienvenido a
entrar a nuestro Discord que es
gratuito. De momento es gratuito, ¿vale?
Eh, se encuentra en el eh la el
[carraspeo] enlace abajo en la
descripción del directo, ¿no? Aparte
vayan al Discord, ahí están las
estrategias, están los indicadores.
Ahora vamos a estar buscando
oportunidades operativas, pero primero
terminaremos con los análisis. Ya es una
broma. Ya saben que primero es el
análisis y luego es la parte de trading,
aunque también te digo, a veces sí me da
ganas de cobrar las cosas, pero bueno.
Eh, y que me digan, "Pero eres un vende
cursos, pues te vendo el curso, ya está
bien, ya me cansé. 5 años aquí ya ahora
sí te vendo el curso. Me ha ganado el
derecho, ¿no? Escúchame, eh, ándate,
ándate a ver el material formativo y
ahora desplazamos de las estrategias.
Bien, eh tenemos una operativa en
Bitcoin en corto de ayer que está en
Breakiven, que es la que os estaba
comentando hace un momento. Ahora vamos
a revisar un poco más esa opción, pero
en principio la idea es mantener la
operativa como una eh opción digamos
sustitutiva del swing trade, porque el
swing trade discrecional no estoy tan
seguro porque todavía podremos marcar el
máximo más alto y de ahí la explicación
de por qué estamos en brequiven más allá
de haber alcanzado el ratio. Y en la
parte de la estrategia del SP500 os
había comentado que se podía poner un
break even en el punto de testeo de los
75.
La verdad es que estuvo un poco más
preocupado por Bitcoin que por el SP500
y ni siquiera me di cuenta de que había
llegado y luego ya simplemente lo dejé
allí. Pero bueno, es tal cual el nivel
que dijimos. Si habéis puesto el punto
de break even después de haber alcanzado
este punto, no está mal, ¿eh? O sea, la
verdad es que no no fue una mala
decisión. Creo que que era una decisión
conservadora y correcta. En este caso,
pues mantengo la operativa. Entonces,
bueno, está ahí. También tenía un riesgo
muy residual, ¿eh? Entonces, tampoco me
preocupa demasiado. Está el trade ahí.
Vamos a ver qué tal. Voy a estar
pendiente a ver qué qué es lo que
podemos hacer con dicho trade. De
momento, eh, la extensión ha la parte
superior podría ser. De hecho, incluso
se podría alcanzar el TP. Vamos a ver,
porque incluso te digo una cosa, si este
trade da largo, no digo si este largo se
va a TP, no, si ese trade da largo se va
a ir a TP el de ayer. Entonces, oye,
igual ahí podríamos encadenar uno y otro
o encadenar uno con otro, ¿no? Poner
sacar TP de este, ponerlo evenen,
eliminar ese riesgo y enfocarnos en el
siguiente. Sea como sea, ayer estábamos
trabajando este con un riesgo reducido
porque pese a ser tendencial era un tril
que no era tampoco ideal. Bueno, ahora
lo veremos, pero que sepáis que estamos
gestionando esas dos operativas, un
largo en SP500 y un corto en Bitcoin,
que en este caso lo habéis visto con el
COD, pero lo tenemos aquí en la cuenta
eh conjunta. Y efectivamente,
como os podéis imaginar, tomamos parte
de esa gestión ambos dos y en este caso
es un trade que nos interesa eh bueno, a
los otros dos y a todos vosotros, porque
es el trade que os veníamos comentando
eh que reemplazaría ese swing, sobre
todo en caso de que ese swing no se
pueda dar. Así que por eso lo vamos a
seguir trabajando bien. Eh, yo he
entrado discrecionalmente también y lo
he promedido con ese corte de Bitcoin,
dice Laus. No, a ver, no digo que esté
mal entrar discrecionalmente, eso lo que
queráis, ¿no? Lo que decía es que entrar
discrecionalmente ahora en 4 horas como
que
porque ojo, aunque ahora marque un
mínimo en horario, eso no quita que 4
horas te pueda marcar un máximo más alto
en cuestión de 2 días. Entonces es mejor
el de 5 minutos. Si ya lo tenéis, oye,
fantástico. Y si no, me esperaría un
poco. O sea, si no tenéis ningún trit en
beacon, igual si me esperaría un poco.
Si ya tenéis el de cinco, pues la verdad
es que no habría no habría nada más que
hacer por la parte de cortos de Bitcoin,
quiero decir. Y a llorar a España en
Oftopit, dice Boris. Boris, no te pongas
más adero, no te pongas más adero, eh.
No me parece, no me gusta que se piquen
con el fútbol y no lo digo por Boris
ahora, sino en general que ayer estuve
viendo eh la gente se pone muy muy
picada, ¿no?, con el tema de del fútbol,
eh, y digamos y sin sentido, ¿no? Porque
yo que sé, españoles se meten con
argentinos, argentinos se meten con
españoles, mexicanos se meten con
argentinos y con españoles y es como,
pero si fuese la Champions por último,
pero ni siquiera han jugado entre
ustedes, ¿no? O sea, ¿por qué se ponen
así?
Bueno, eh,
si queréis al final del directo hablamos
un poquito de fútbol, que a mí me
encanta y desde mi ignorancia les
comento mi opinión sobre los partidos de
ayer, que por cierto, que lo sepáis, eh,
he visto todos los partidos y los que no
he visto he visto todos los highlights,
o sea, he visto todos los goles están
pasando por estos ojos, así que por lo
menos eso, ¿eh? Ah, y bueno, y ayer
Uruguay jugó contra contra Arabia Saudí,
¿verdad? que también ese partido estuvo,
madre mía, ese partido, por lo menos
estuvo más divertido que el de España en
cuanto a divertido, eh, pero estuvo,
[__] madre, ese partido estuvo bien
complicado, eh, es del grupo de España,
además, están todos con un punto, luego
lo hablamos, pero sí, eh, no tan flojo
como España, Uruguay, pero al menos en
el resultado, pero
porque menos metió un gol, pero bueno,
sí, también lo lo de Uruguay también me
dolió, ¿no? Estoy estoy yo que sufro.
Todos los equipos los que voy les va
mal, o sea, de verdad, o sea, no me
hagan caso, ¿eh? En fútbol, sí ves. O
sea, luego viene Z, no sé qué atinaste
al nivel. Muchas gracias. Pues toda mi
fuerza de atinamiento se va en el
trading. Te digo, porque a los equipos
los que yo les voy, pues eso, eh, todo
todos pierden, ¿no? A todos les va mal.
Bueno, venga, vamos a seguir. No hablen
de fútbol, dice Invíctor. Un comentario
de un minuto. Venga, ya está. No te, no
te, no te piques. Venga, vamos a seguir,
eh,
vamos a seguir, vamos a seguir. Sí, soy
un bufador profesional, pero menos
mientras se queden los deportes y no en
el trading, mejor, ¿eh? Bien, más
cuestiones.
Vamos a avanzar, queridos amigos, con el
tema de
Le apostaste que Estal ganara el
mundial. No, no, no. Vitalia nunca. Eso
sí que no le voy. Se no clasificas
cuatro mundiales, creo. Oye, a ver,
venga, vamos a vamos a a ¿cómo se llama?
Eh, avanzar. Venga, tenemos que revisar
DXI. Vamos a revisar DX, vamos a revisar
euroólar, vamos a revisar oro petróleo,
eh, NASDAQ SP500 y también vamos a
revisar SpaceX. No vayas a Argentina.
Espérate que diga mi favorito para el
mundial es Argentina.
[risas]
Se acabó. Se lesiona Messi en el primer
partido. Si digo eso, eh, cuidado,
cuidado. Digo que Argentina es mi
favorito, que se lesiona Messi en el
primer partido, ¿eh? Están advertidos.
[risas]
Sí, sí, sí, sí. Bueno, ay, Dios mío.
Luego les digo cuál es el equipo que no
me gusta porque ese es el que va a ganar
el mundial, ¿eh? Aunque los que me
conocen creo que ya saben. Bien, vamos a
vamos a continuar. Vamos con el DXI,
¿vale? ¿Qué es el DXCi? El DXI es el
índice del dólar, está ahora mismo 99.61
y básicamente el índice del dólar,
queridos amigos, es un índice que nos
ayuda a ver pues eso, lo que vale el
dólar, independientemente
de lo que haga. eh el resto de las
divisas, porque al final si revisamos el
dólar remitiéndonos al gráfico del
eurodólar, pues obviamente vamos a tener
una idea contaminada por dicho euro.
Entonces no no nos da una muy buena como
que idea, ¿no? O no nos da una idea muy
limpia de qué es lo que de qué es lo que
está haciendo el dólar estadounidense.
En este momento el dólar ha tendido a
caer un poquito en los últimos días,
principalmente motivado por el cómo se
han aliviado un poco las tensiones
inflacionarias por la resolución del
conflicto entre Irán y los Estados
Unidos. Y e bueno, pues esa previsión de
que igual el tema de la inflación se
puede empezar a controlar un poco.
Así que bueno, eso de momento, ¿vale? E
ayer comentábamos
que el eurodólar podía avanzar un poco
hacia la zona de de los extremos, ¿no?,
que están aquí marcadas. Intentó
alcanzar 99.88, no lo hizo del todo. La
vela de 4 horas y las velas horarias
parecen estar presionándose de arriba
hacia abajo, así que no vería raro
avanzar hacia la zona de 99.25 2 C
aproximadamente para en ese punto buscar
[__] buscar un rebote. Eso es un poco
lo que estábamos comentando ayer. Pasa
que como que no terminó de darse el
movimiento. Vamos a ver si hoy sí
efectivamente se termina consolidando
ese movimiento y así llegados a ese
punto deir bajando el dólar para rebotar
ahí esperaríamos que suba el euro para
rebotar hacia la parte baja. Estábamos
comentando eh más allá de este nivel,
que fue una zona de scalping de baja de
baja temporalidad que se dio hace unas
horas, el punto clave de negociación del
euro para mí es la zona de 1.165,
¿no? Estoy redondeando un poco el
número, realmente es un poco más 45 o
pero bueno, básicamente ese nodo de alto
volumen que es una zona importante de
negociación en el euro que viene desde
hace tiempos y que es un punto
interesante en el cual podríamos ver
algún tipo de rebote llegados a ese
nivel. La idea sería buscar una
operativa corta que nos lleve hacia la
parte inferior. Ese sería el
planteamiento con el euro. Así que de
momento buscaría extender largos,
incluso incorporar algún largo de baja
temporalidad hasta alcanzar dicha zona.
Si no conocéis la estrategia del euro,
la voy a dejar en el chat para que
puedan ver el video de la estrategia. Y
como siempre, ya saben, en el Discord
tenéis los indicadores, enlaces en la
descripción del directo. ¿Vale? Bien,
eso en cuanto al gráfico de el euroólar.
Vamos a avanzar ya al oro a ver qué es
lo que está haciendo. En este momento
está en 4335.
El oro, queridos amigos, eh empezó ya en
esa senda bajista. Advertía yo en este
canal que compras encima de $4,000 era
mala idea y que compras encima de $5,000
no era mala idea, sino que era pues no
sé, eh, ya de manicomio directamente,
¿vale? Esto lo estuvimos comentando en
muchas ocasiones, pero bueno, ya sabéis
que aquí todo el mundo decía que se iba
Toon, etcétera, etcétera. Bueno, eh ya
saben cómo cómo es la movida. Esto lo
hemos visto un montón de veces. Eh,
ahora los influencers o se agarran de
los pelos diciendo que manipulación Wall
Street, no sé qué, ah, cualquier excusa.
O eh dicen, "Sí, sí, el oro cayendo,
obvio, sí, sí, se va a la mierda." Es
como, "Sí, pero si te estaba diciendo
hace tres meses que se iba todo demon o
sea, ¿de qué me estás hablando, crack?"
Pero bueno, eh ya saben cómo funciona
esto. Aquí, afortunadamente todos los
análisis se hacen en directo, en vivo.
Esto no es un vídeo grabado, todo se
hace en vivo y en directo y tenéis todos
los malditos directos subidos. Así que
si queréis ir a comprobar las cosas,
podía ir a comprobarlas. Sea como sea,
eh tenemos una sujeción de máximos y
mínimos de crecentes en gráfico diario.
Y advertía yo hace semanas también que
la, bueno, meses, que la pérdida de
esta, eh mecha, creo que lo empezamos a
decir en abril, eh podía ser bastante
preocupante
en cuanto a como que empezar ya en esa
senda bajista. Recordemos al final que
el oro, si bien a largo plazo siempre
sube, la revalorización interanual
ajustada a inflación del oro en el largo
plazo, sin contar los últimos 2 años, ha
sido de aproximadamente un, ¿qué? 1 y5 a
3%, algo así. Lo veíamos el otro día
gracias a nuestro amigo chat GPT para
que nos diese la la estadística.
El SP500 por contra tiene un rendimiento
anual promedio ajustado a inflación de
torno a 7 y medio, ¿vale?
ajustado inflación, eh, sin ajustar
inflación es más, tirando para 9 10,
depende un poco de la época histórica o
del momento histórico. El oro, repito,
está por debajo del 3%, entonces o 2%,
hombre, si sube, si es unch contra la
divisa, si cubre contra inflación, pero
no es un activo, digamos, de gran
revalorización, así como no es un activo
tampoco excesivamente peligroso, no
obstante o riesgoso dentro de cabe, por
supuesto, pero lo que pasa es que en los
últimos par de años el oro ha entrado en
una anomalía estadística brutal, la cual
es normal que eventualmente termine
corrigiéndose. Dimon, buenos días.
Gracias por acompañarnos y que sepáis
que antes de esta senda system y sobre
todo si echamos la mirada atrás del año
2024, ojo, no les estoy hablando del
pleceno, sino atrás del año 2024, el oro
ha tenido periodos de 200 días sin subir
hacer un máximo histórico nuevo, 400
días sin hacer un máximo histórico, 580
días sin hacer un máximo histórico,
¿verdad? o 3,200 días sin hacer su
máximo histórico. Y esto solo en
términos nominales. Cuando hablamos de
términos nominales, nos referimos a lo
que dice el gráfico, el numerito del
gráfico, pero si lo ajustamos a valor
real, es decir, ajustado de inflación,
eh es más tiempo todavía. De hecho,
pensemos que estos máximos que están
aquí, fijaos la estructura que está
aquí, este máximo que está aquí, hay
quien podría alegar o decir que
realmente no no habría que fragmentar en
tres periodos, sino que podríamos decir
que realmente estos fueron 100 días sin
subir. Y la verdad es que no carecería
de razón porque creo que si le ajustamos
inflación a estos picos, veremos que
efectivamente este máximo histórico no
se sobrepasó en términos reales hasta
1200 días después. Vale, no me he tomado
la muestra de ir a hacer ese ese
cálculo, pero realmente al caso no no
cambia el argumento. A lo que voy con
todo esto es que sí, el oro tiende a
subir en términos anuales eh a largo
plazo. Sí, el el oro siempre sube, entre
comillas, ¿no? Con inversión, bueno, sí,
pero no siempre sube de esta forma. No
siempre de esta forma y que no sorprenda
que el oro pueda eh generar ahora unos
cuantos meses sin subir, en el próx
casos algunos años sin subir, lo que
genera, evidentemente estar atrapado
aquí y como mínimo tener un grave
problema en cuanto al lucro cesante por
coste de oportunidad, porque alguien
dirá, "Bueno, pero entonces no voy a
vender porque aunque se caiga, como tú
bien dices, algún día subirá."
Efectivamente, algún día subirá, pero
queridos amigos, eh tú haces una compra,
una inversión para estar holdeando 5
años y que en 5 años recién alcance el
valor real de la compra en 5 años atrás
o haces una inversión, no sé, para ganar
dinero de aquí a un año, dos, tres, cu.
Ah, no, es que es para mi jubilación,
¿vale? Entonces, metes el oro SP500,
¿vale? Porque, a ver, sí, el oro tiene
lugar en una cartera de inversión
diversificada, pero yo lo he dicho
muchas veces y sobre todo esto
hablábamos mucho hace unos años antes de
que sub empezase todo esto. De hecho,
siempre os decía que para mí el oro en
spot, ojo, no en futuros, que en futuros
con la estrategia del oro es otra cosa
que hablamos de eso, pero el oro en spot
es un activo atractivo, sobre todo para
gente que tiene capitales grandes y que
está buscando una mayor diversificación.
Para mí el oro realmente no es un activo
muy atractivo para el pequeño inversor.
Eh, para mí el pequeño inversor, mi
opinión, por supuesto, tiene que estar
más enfocado en SP500 y si acaso Bitcoin
si le interesa, ¿no? Bueno, aquí la
mayoría le interesa. Entonces, SP500,
Bitcoin y cosas así. El oro, eh, sobre
todo en spot, ¿vale? en la parte al
contado me parece que tiene un atractivo
más pues para gente que está buscando eh
una diversificación más profunda, que
está buscando incluso tener oro físico o
otro tipo de inversiones, ¿no? Para la
persona que tiene, no sé, Z, tengo 5,000
€ en qué los invierto, para qué vas a
comprar orpoto,
¿no? O sea, y no es porque 5,000 € sea
poco, sino que no vale la pena. O sea,
ahora si tienes un millón de pavos, pues
bueno, pues sí veo en ese lugar una un
punto interesante para comprarlo.
Incluso no un millón con con, no sé,
150,000 € o $50,000 o $100,000. Ya hasta
ahí ya le veo lugar al oro en spot. Pero
si tengo $5,000, incluso tengo $10,000,
¿para qué voy a meter $,000 al oro? ¿Qué
voy a hacer eso? O sea, metámosle, si
tengo $10,000, metámosle a Bitcoin,
metámosle SP500, no sé si queremos
incluso ir más seguros hasta metámle un
plazo fijo, qué sé yo, aunque el plazo
fijo rende menos el oro, ¿no? Pero por
lo menos tengo la liquidez disponible,
¿no? No sé qué decirte, pero no no
comprarías oro si tuviese ,000,
honestamente, en spot, ojo, en spot,
¿vale? Esta es mi opinión, eh, no tenes
por qué estar de acuerdo, ¿eh? Y esto no
es una cosa que lo lo digo yo y así es,
¿no? Esto es una opinión completamente
personal y subjetiva. Ya por delante,
eh, y no es que el que compre oro
teniendo $,000 es tonto, eh, para nada.
No estoy diciendo eso. Simplemente estoy
diciendo que si yo tuviese los $10,000 y
no tuviese nada invertido, solo tengo
$,000 en la mano, yo con los
conocimientos que tengo ahora, con
$10,000 en la mano, no compraría oro. Ya
está. Eso es lo único que estoy
diciendo, ¿vale? compraría Bitcoin,
compraría de pronto alguna alcoin por
ahí, por allá, una alconseria, ¿no? De
lo que cabe. Compraría ese pequeñito o
Nasdaq, de pronto hasta compraría algo
de bolsa asiática, no sé, pero
honestamente no buscaría comprarlo. Oye,
mi criterio, ¿vale? Bien. Eh, ahora para
las temporalidades medias y bajas, que
ahí sí nos interesa tradear, tenemos una
estrategia específica de dreing de oro.
Ahí sí, vale, la parte de futuros FDs,
eso sí lo trabajamos con el oro. De
hecho, aquí es todo lo contrario. El oro
en la parte de futuros y CFDs para
temporarías medias y bajas se comporta,
de hecho, bastante bien. Fíjate, aquí es
al revés, ¿no? Donde antes le damos un
palo al oro, ahora le damos algo
positivo. El oro se tradea en general
bastante bien en temporadas, medias y
bajas y lo habéis visto constantemente
en los streams que hacemos en esta
comunidad durante años. El oro tiende a
respetar bien los niveles, tiende a
comportarse correctamente, se puede
estudiar fácilmente viendo el DXI, lo
que aporta claridad en el análisis.
tiene también su Batman y Robin porque
tiene su plata, ¿no? O sea, oro plata,
que como que le ayuda también a a o nos
ayuda como para meter un trade eh
ligeramente distinto. Tenemos como que
esas dos opciones, como pasa con el
SP500 NASDA, como pasa con el Bacon
Ethereum, ¿no?, que tienes como que ese
segundo activo que nos puede servir como
de de opción como para precisar un trade
que no nos termina de encantar en oro,
pero en la plata sale mejor. Entonces,
el oro es un activo muy muy bonito para
tradear definitivamente y que funciona y
que se comporta muy bien otra vez para
la temporalidad baja, medi baja. Y en
ese sentido, queridos amigos, estábamos
hablando de que el oro podía avanzar a
la zona de 4465.
De momento se está quedando un poco
corto, eh, bueno, luego se confunden las
palabras, se está quedando un poco
rezagado.
No estoy seguro si va a alcanzar los
4440, 4460 que estábamos comentando
ayer. Eh, estoy empezando a dudarlo un
poquito, pero en caso de que llegue me
mantengo en lo que decíamos ayer. Esta
es una zona estupenda para la ejecución
de una operativa corta, eh, con la
estrategia de gráfico de 5 minutos,
¿vale? Podríamos ver ahí un máximo que
nos puede generar una operativa bastante
interesante, la cual en efecto vamos a
aprovechar. Así que, queridos amigos, eh
para el que no conoce la estrategia del
oro, que la mire en el chat y les
recuerdo que el oro se puede tradear
perfectamente en el broker que nosotros
tenemos, que es simple FX, lo tenéis en
el chat, y también se puede tradear
tokenizado en los exchange cripto. Por
ejemplo, en Blffin, que es la plataforma
eh que estábamos mencionando antes.
Bueno, pues en Blin se puede buscar eh o
tradiar el oro. eh de forma tokenizada,
que además es bastante más barato que en
simple en la parte de de los lotajes.
Eh, lo podemos poner buscar como Xau
USDT y encontraremos el oro en blffin. O
podemos también buscar la plata como XAG
USDT, ¿verdad? Y os encontraremos, como
os digo, en Blffin ese par. Xa es oro,
XAG es plata, ¿vale? Xau oro, XAC es
plata. Okay. Plata la no la plata de
billete en lata, sino plata la el metal,
¿verdad?
Bien. ¿Saben que hay gente que es
alérgica a la plata?
Al metal.
Yo conozco alguien que es alérgico a la
plata, imagínate.
Bueno, también conozco gente que es
alérgica a la plata en sentido figurado.
Bastante gente en este chat, ¿eh?
bastante gente en este chat que no está
en el Discord, que no apoya al canal,
que no está suscrito, que no viene a
diario a ver los streams, que no se
entera, que no quiere hacer caso, que no
se entera porque no quiere, no, no
porque esto sea difícil, ¿eh? No es que
es que no entiendo nada. Si lo entiendo
yo que soy un payaso, ¿cómo no lo vas a
entender tú, querido amigo? Eh, es
porque no te da la gana. Ah, entonces sí
conozco gente alérgica a la plata, el
metal, esto más raro, pero conozco, de
verdad que conozco un caso, no te pued
una persona que no se puede, es una
mujer, de hecho, no se puede poner joyas
de plata, pero aquí también conozco
gente que es alérgica a la plata del
hablando del billete, ¿verdad? Y me lo
demuestran algunos a diario, así que
bueno, venga, quítense esa alergia,
llamen al alergólogo o como se llame
eso, perdón, los médicos, y vayan allá
al Discord. Bueno, vamos a seguir,
queridos amigos. este con el petróleo,
¿vale? Vamos a ver qué es lo que está
pasando con el petróleo. Está en $7.
Enhorabuena. Ya puedes eh sacar el V8
del garaje o el V10 o el V12 o el V6.
Eh, bueno, o el coche de tres cilindros,
lo que sea que tengas, pero eh ya vemos
aparte el petróleo cae otro 4% y esto ya
demuestra que el mercado pues empieza a
tener ya bueno, pues más tranquilidad,
¿no? Que el mercado ya se empieza a
sentir un poco más eh h no sé si
tranquilo, pero un poco más convencido
de que efectivamente el acuerdo es
definitivo. Y tú dirás, "Pero Z que el
acuerdo es definitivo, que lo sabemos
desde el domingo, crack, que no te
enteras." Fendac, ponte las pilas,
compañero, [música] eh, que te lo dijo
tu amigo el loca pizas, el noticias
ilustradas, que no te interesa de nada.
Vamos a ver, eh, queridos amigos, eh, yo
con Donald Trump y Irán, o sea, con
Estados Unidos y Irán, teniendo en
cuenta el track récord desde la día 28
de febrero, yo no me fío de nada. O sea,
ni aunque venga Donald Trump y el
Ayatolá con con no sé con un notario,
Jesucristo, Alá, este Mahoma, la Virgen
María y todos los dioses y hasta Zeus y
me firmen un papel enfrente, yo todavía
ahí lo dudo un poco. ¿Sabes lo que te
digo? O sea, yo lo que tengo que ver es
el mercado comportándose acorde y
efectivamente lo está haciendo porque ya
habéis visto la fiabilidad de la de las
partes involucradas en este conflicto en
estas últimas semanas. la fiabilidad en
cuanto a la parte mediática, quiero
decir, porque alguien dirá, "Ah, pero tú
es que te dejas llevar o dejas o te caes
en las trampas de Donald Trump, ¿no? Que
estos son faroles que se lanzan." Vale,
fantástico. Donald Trump es la persona
más inteligente del mundo y es un super
genio y yo no le sigo el ritmo.
Probablemente probablemente Donald Trump
es más listo que yo. Eso desde luego.
Vale, pero el punto es que la
información que ha venido en estos
últimos días en efecto ha sido confusa y
no he sido yo el primero que se ha
confundido, ha sido el mercado. De
hecho, mira la volatilidad del petróleo,
que lo comentábamos el otro día, ¿no?
Que sube 20%, cae 20%, sube 20%, cae 20%
y así hemos estado todo el rato. Es una
cosa absurda. Bien. Bueno, ahora sí
parece que efectivamente la cosa ya
se relaja y empieza a caer. Ha perdido
100, ha perdido $80 y está en una senda
bajista. Comentábamos ayer en el stream
que y lo comentamos desde ayer ya que eh
cancelamos esa dinámica tendencial
alcista y oficialmente entramos ya en
esa dinámica tendencial bajista.
Obviamente me refiero a las
temporalidades medias y bajas, ¿no? A la
parte de
de perdón, a la parte de de day trend y
scalpes, ¿vale? Ayer lo estábamos
comentando, confirmando con la noticia
de Donald Trump y efectivamente viendo
que el mercado reacciona acorde que
entramos ya en esa dinámica bajista. Así
que de momento, queridos amigos, en el
petróleo lo que vamos a priorizar van a
ser los trades a la baja y vamos a tener
mucho cuidado con los tres largos porque
estos trades ahora se habrían convertido
en contra tendenciales, ¿vale? Donde
antes los trados eran tendenciales y
eran como que se preferían a la hora de
buscar trades, ahora estamos en la
tesitura contraria. Okay, entonces,
[__]
me estáado con saliva. Soy tonto. Bien,
si ven lo tonto que soy. Bueno, entonces
el en este momento, por ejemplo, el oro,
el petróleo, perdón, estaría presentando
un largo eh desde un punto de vista
discrecional con Volum Profil. Y bueno,
en principio es un nivel que se podría
trabajar para un largo, ¿no? A ver si
tenemos la divergencia, de hecho, si la
tenemos en 15, no sé en cinco si está
dando el trade. La verdad es que no
estoy haciendo tanto el seguimiento con
la estrategia de CCO en el trade, pero
bueno, eh no parece una mala zona para
atrás a un largo, quizás discrecional
con estos en el mínimo y eh buscar una
operativa desde aquí hasta la zona de
80. Ya sabéis que el oro lo tradeamos
poco, el petróleo otra vez, dale buen
oro, el petróleo lo tradeamos poco en el
directo, pero siempre lo revisamos
porque hay gente que sí lo trabaja y de
momento veo un movimiento como el que
estoy planteando en pantalla. Ya sabéis
que el petróleo, que es el que no tradeo
mucho en directo, siempre le voy
atinando. Esa es la la Murphy, ¿no?
Bueno, eso para que lo tengáis en
cuenta. Avanzamos ya al último análisis,
¿vale? Llegamos a nuestro último
análisis antes de empezar con la parte
de trading. Vamos a revisar el SP500 y
el Nasdaq y con eso ya nos iremos a
hacer trading y, por supuesto, a
responder dudas en el chat y todo lo
demás, ¿vale? Eh,
pero bueno, antes de antes de venga, no,
vamos a responder algunas dudas hasta
aquí, ¿vale? Antes de pasar al último
análisis y empezar con el trading,
decdme en el chat si hay alguna duda y
mientras escribís las dudas, permitirme
que salude a todos los compañeros que se
van incorporando al stream. Buenos días.
Espero que hayáis tenido una excelente
mañana, mis amigos de España y muy
buenos días a mis amigos de
Latinoamérica. Bueno, los amigos de
Argentina ya es tardecito, ¿eh? Si en
Argentina te está recién despertando,
que van a ser las 11 de la mañana en
Buenos Aires, perdóname que te diga que
andas un poquito eh andas un poquito
vago. Los que están excusados son mis
amigos de de Uruguay, que igual Ah, no,
porque el partido en Uruguay tocó buena
hora. No, nada, nada, nadie está
excusado, ¿eh? Buenos días a los que se
van sumando. No olviden el like y la
suscripción, que de verdad que nos
ayuda. Y si oye, si queréis dar un paso
más, de verdad que la mejor forma de
ayudar al canal no es un super chat, que
hay gente que los da y oye, lo agradezco
y tal, pero la mejor forma de ayudar al
canal es like, suscripción y
compartiendo el directo. Hay un botón
abajo que es el de la flechita para
compartir. Ese botón es mágico, ¿verdad?
Hab gente que copia, pega el que está
bien, pero el botón ese es mágico. A
YouTube le encanta ese botón. No me
pregunten por qué, ¿verdad? Eh, le
encanta ese botón. Entonces tú pones
eso, compartir por WhatsApp con tu con
tu madre, de verdad
increíble. Esto la bola bien. Buenos
días. Eh, dudas hasta aquí. ¿Tú tienes a
Trading View unido mediante APIA simple
y Bidget? Eh, sí, pano, no. Nunca he
tradeado con, o sea, nunca he usado
Trade View en serio para tradear. Me
gusta como que separar un poco la parte
de
análisis de la parte de trading en
cuanto a las plataformas, me refiero.
Eh,
Bidget sí se puede conectar eh con
Bidget sí se puede conectar con Trading
View, ¿vale? por si os interesa eso. Eh,
simple FX, no estoy seguro.
Simple FX, no estoy seguro. Vale.
Eh, eso sí que no sé.
Eso sí que no estoy seguro.
Me sorprende la facilidad que tenés para
expresar tus conocimientos, dice Javier.
Bueno, Javier, la verdad es que no tiene
tampoco tanto mérito, eh, porque son
muchos años, son muchos años haciendo
trading y muchos años explicando
trading. Fíjate tú que solo explicando
trading y finanzas y tal son 5 años ya.
O sea, que imagínate si si no tuviese
aunque sea la mínima capacidad de
expresar esto, apaga y vámonos. Pero
oye, yo te agradezco en todo caso.
Simple tiene API, pero va, pero se puede
conectar dicha API con Trading View, eso
es lo que no sé.
Eso sí que no sé,
no sé.
Los youtubers, pónganse de acuerdo.
Imposible. Dice, "Otros dicen que el
algoritmo lo recomienda más cuando lo le
ponen guardar, que lo toma como más
importante y lo recomienda."
Ramón, oye, puede ser, eh, Ramón, te voy
a decir una cosa, full disclaimer, yo no
soy youtuber y tú eras, "Pero
crack, ¿cómo que no eres youtuber?" No,
no, o sea, quiero decir, yo no soy
youtuber profesional, ¿vale? que ojo,
otra vez, con todo respeto, no tiene
nada malo, nadie se moleste, no se me
ofenda nadie, nadie se ponga a llorar,
por favor, eh, pero hay gente que es
profesional de las redes sociales y que
es experta en redes sociales y que
conoce redes sociales y todas estas
cosas y y está perfecto. Una profesión
como todas las otras. Eh, yo no soy
profesional de las redes sociales, yo
soy profesional de las finanzas y de
hecho de la gestión patrimonial, que de
hecho vengo de gestión patrimonial
directamente y resulta pues que como me
gusta darle al palique, como se han dado
cuenta, pues empecé a a compartir mis
conocimientos y he ido aprendiendo sobre
la marcha, pero no soy profesional.
Entonces, oye, igual tienes razón lo que
estás diciendo. De hecho, yo ni siquiera
me considero youtuber porque no es que
sea algo malo ser youtuber, es que no
llego al nivel. Te te digo en serio, eh,
o sea, no me parece algo malo. Por
cuando digo no soy youtubers, no es
porque los youtubers no no es que es que
no yo no no soy se me da muy mal, ¿vale?
Yo soy streamer si acaso. Por último, o
caster o streamer o prefiero ser
profesor, honestamente,
de esta clase que doy aquí sin sin malla
curricular, pero casi que prefiero ser
profesor o o por último streamer, pero a
mí se me da muy mal la parte técnica del
contenido. Pero, hombre, si no sé, igual
el algoritmo beneficia que grabes el
directo, pues grábalo, no sé
bien.
Yo soy profesional de lo social, dice,
pero en los bares.
Els que tú eres de Málaga. Por eso que
ahí claro, ¿cómo no? ¿Cómo no? SpaceX
está volando. Ahora lo vamos a ver
bien. Estaban preguntando qué es lo del
rollover. Vale, una cosa, queridos
amigos. Nuestro amigo Seratul estaba
tuvo a bien compartir en la en el
Discord de la comunidad, apartado chat.
Vaya, vale, vayan a verlo. El tema de
los rollovers,
eh, una cosa nada más muy rápida que
quiero explicar, recordar que los
contratos de futuros normalmente tienen
vencimientos. Voy a ponerme este botón,
no hace que se pongan nerviosos en la
explicación. El Es que hace un poquito
de calor. Los contratos de futuros
tienden a tener tienden a tener
vencimientos. Vale, es verdad que en las
plataformas cripto es muy común hablar
de contratos de futuros perpetuos y
justamente se habla de perpetuos por
eso, porque no vencen, son perpetuos,
son a perpetuidad. No obstante, los
contratos de futuros tradicionales, es
decir, todos los que no son perpetuos,
tienen vencimiento, ¿verdad? Y por
tanto, los brokers tradicionales, como
simple FX, los contratos de futuros
tienen esos vencimientos. Normalmente
los contratos de futuros tienen
vencimientos trimestrales, es decir, que
hay como cuatro paquetes de contratos al
año, enero, febrero, marzo, abril, mayo,
eh junio y así sucesivamente. Entonces,
cuando va a terminar el trimestre, hay
ese proceso de transición de un contrato
de futuro a otro. Ese proceso se le
conoce como el rollover, sobre todo
cuando tú tienes una posición abierta en
un contrato de futuro, eh, digamos en el
trimestre dos, del trimestre 2, que es
el que estamos ahora, y se va a
traspasar al trimestre tres, si tú
tienes esa posición eh abierta del
trimestre dos, pues se necesita hacer un
rollover para pasar al trimestre 3,
porque realmente el contrato al que tú
estás utilizando va a vencer y por tanto
digamos no lo podrías sostener.
Entonces, hay que hacer ese proceso.
Esto puede provocar desajustes un poco
en los precios. Podría provocar que
algún trade que esté muy cerca de Stlos
pueda irse a Stloss, ¿verdad? Y puede
pasar esto de que abres la plataforma al
día siguiente y el precio aparece en un
lugar distinto al que estabas. Claro,
porque ha cambiado el contrato y
automáticamente la plataforma te ha
hecho esa transición. ¿Cómo nos cubrimos
ante esto? Bueno, pues si tenéis algún
alguna entrada, algún trade que está muy
cerca de punto de de o que tiene de
stopl relativamente cerca, bueno, pues
puede ser buena idea ir buscando un
break o puede ser buena idea incluso ir
cerrando parcialos, incluso cerrar el
trade, sobre todo si son trades muy
recientes. Si son trades muy muy lejanos
que todavía no interesa cerrarlos, no
necesariamente vamos a tener este
problema. Pero bueno, tener en cuenta
que puede haber ese efecto de rollover.
En el caso de simple FX, Seratul ha
tenido bien pasar la información por
Discord. Si queréis ir a verla, ahí está
en Discord. Esto sobre todo afecta a los
compañeros que están utilizando brokers
tradicionales. En este caso simple FX no
es una cosa, digamos, realmente mala, ni
buena ni mala. Es una es una, bueno, es
una característica del funcionamiento
del mercado de futuros con vencimiento.
Eh, y esto es una cosa que con la que
todos tenemos que lidiar. En los
exchange cripto eh existen los perpuetos
en parte para simplificar mucho todas
estas cuestiones y como que ser más
asequibles al público general, pero que
sepáis que esto es una cuestión normal
de los mercados de futuros e en todos
los brokers realmente. Vale, para más
información en Discord, pero que sepáis
que eh se acerca creo que el rollover es
mañana, ¿no? Si no estoy equivocado,
me parece que es mañana en el caso de
simple, pero bueno, eso es el roll over,
¿vale? R O L over en inglés, ¿no?
[música] Roll over. Puedes buscarlo.
Bien. Eh,
vamos a seguir. Este, ¿alguna cosa más
antes de avanzar?
¿Alguna cosa más?
Ah, sí, vamos con, venga, vamos con
SP500 y terminamos con y vamos ya con
todas las otras más cuestiones, ¿vale?
Vamos con SpaceX, eh, SP500, ¿vale?
SP500, ya sabéis, un tendencial alcista,
muy alcista, esto lo sabemos. Solución
de máximos y mínimos crecientes en
temporidades altas. Vale, nada nuevo.
Eh, recordar que la volatilidad anda muy
encendida por el tema de SpaceX y por el
tema de la guerra de Irán y el tema
también, vamos a poner esto aquí, y el
tema de eh la decisión de tipos de
interés que llegará pronto. Vale, de
momento tenemos al SP500 eh generando
generó, mejor dicho, en los últimos días
un rebote de la zona de 7223 hasta la
zona de 7578.
Ya estamos viendo si el precio es capaz
de superar ese máximo. Ayer estábamos
trabajando una operativa larga que me
imagino que muchos la tienen ya en punto
de break even porque habíamos hablado de
que el SP500 podía rebotar en 75
y queridos amigos ha sido clavado. O
sea, la mecha ha sido en 78, pero
básicamente ha ido a responder
perfectamente con el nivel. Otra vez el
volum profile eh cumpliendo exactamente
con los planteamientos técnicos, como lo
habíamos comentado, ¿vale? Si alguien no
tiene todavía eh la herramienta de
volumago, no la usa, que vaya a
revisarla porque para que veáis el nivel
de precisión que un bobazo como yo puede
llegar al que puede llegar un bobazo
como yo utilizando esto. Bien, eso para
que lo tengan en cuenta. A partir de
aquí, ¿qué vamos a hacer? Bueno, vamos a
buscar alguna nueva oportunidad
operativa con el SP500 utilizando
nuestra estrategia de apertura de
mercado americano. ¿Cuál es nuestra
estrategia de apertura de mercado
americano? Nosotros utilizamos una
estrategia que aquí es conocida
popularmente como la estrategia de la
caja. Básicamente, la estrategia de la
caja lo que hace es medir la volatilidad
que existe entre el premarket y la
propia apertura del mercado americano en
el entendimiento de que esas estructuras
de premarket y apertura son un poco más
de construcción de precio para luego
generar un movimiento más tendencial
hacia la parte intermedia y final de la
jornada de negociación. Esto es un
comportamiento típicamente observado en
los índices, sobre todo en los índices
americanos, que se vuelvan más
tendenciales en la parte intermedia y
final de la jornada de negociación. Es
por ello que trabajamos con una
estrategia que mide la amplitud entre el
premarket y la apertura para buscar
trades de rompe y apoya. Es decir, es
una estrategia de price action pura y
dura. Más allá de la caja o no caja,
esto es una estrategia de price action
porque busca entender las estructuras de
volatilidad iniciales de las horas de
negociación, incluso previas a la hora
de negociación para tradiar esas
rupturas y continuaciones, ya sea al
alza o a la baja. Luego ya la estrategia
como tal de la caja tiene algunos
parámetros mecánicos, algunas
indicaciones de gestión de riesgo,
etcétera, etcétera, etcétera, que no voy
a ponerme ahora a explicar y que podéis
ver en el vídeo de la estrategia que
está en YouTube, ¿vale? que te lo voy a
también pasar por el chat del del
directo y todo eso, pero esa es la idea
principal del funcionamiento de la
estrategia por si alguno no está muy
familiarizado, ¿no? Entonces, eh de
momento tenemos un una un SP500 que
sigue siendo tendencialmente alcista y,
de hecho ha rebotado bien en estos
últimos días, como decíamos, pero
no me está dando muy buena espina. De
hecho me ha sorprendido, o sea, este
rebote está es normal, eso no me
sorprende, lo estábamos hablando ayer,
¿no? Pero no sé, me ha sorprendido un
poco que aquí no hubiese cogido otra vez
velocidad, ¿no? De hecho, parecía antes
que iba a cerrar al alza, pero como que
no termina de hacerlo. Vamos a ver, ¿no?
Porque en teoría en este momento a nivel
de la estrategia estaríamos abiertos a
cualquier trade, tanto largo como corto,
porque no tiene divergencia en ningún
sentido. El problema quizás del trade de
hoy es la falta de amplitud, ¿no?
Tenemos
tenemos una amplitud de solo 021, lo que
está realmente en el límite inferior. De
momento mantenemos el trade de ayer. Yo
sé que muchos lo pusieron en break even
según la indicación que dimos y no y no
está mal, ¿eh? O sea, está bien, está
bien hecho eso, no es que luego yo me
arrepentí o les hice trampa con lo que
les dije y ah, yo dice de poner y tú no
lo pones. La verdad es que estaba
enfocado en el test de Bitcoin y y no lo
pensé ni siquiera, pero bueno, sea como
sea, eh, se puede se puede si lo si lo
tenéis, fantástico. O sea, estamos ya
ahí y si no, pues bueno, eh, veremos qué
trade nos da. Yo en principio mantengo
ese trade. Vamos a ver qué tal. Tenemos
varios trades aquí. De hecho, voy a ir
cerrando algunos parciales ahora también
por el tema de los rollovers que os
estaba comentando para cubrirme. No, no
tampoco lidiar con el tema del rollover.
Además, estos tres llevan altísimo
tiempo aquí. Ahora los vamos a ir
cerrando, pero sea como sea, e esperemos
a que confirme la caja a ver qué
hacemos. Yo continuación alcista no
necesariamente lo veo mal, o sea, no me
gusta que no esté empujando con más
fuerza, pero quizás otro trade de mitad
de riesgo como el que hicimos ayer puede
estar bien hoy. Así que vamos a vamos a
esperar eso, ¿vale? Vamos a esperar eso
a ver dónde rompe y si rompe por arriba
igual se le puede meter otra mitad de
riesgo y aunque sí es un poco baja la
amplitud, pero bueno, lo vamos a ver
ahora. Y con esto, queridos amigos,
terminamos los análisis. Y bueno, ya
sabéis, ¿no? Hablamos del SP500 al final
como análisis porque es el primero que
vemos en la parte de trading. Entonces,
ya estamos transicionando totalmente a
la parte de trading. Empezamos ya con la
parte de trading, buscando nuestro
primer trad que está en pantalla y ahora
vamos a hacer una pequeña rotación por
los principales activos con la
estrategia de MPotes para ver qué
podemos hacer. Ayer estábamos comentando
que era importante esperar un máximo más
alto en el gráfico de Bitcoin y
efectivamente así fue. Luego más tarde
se pudo buscar esa operativa corta que
efectivamente venimos trabajando y que
ya estaría en punto de break even. Si
visto TR, fantástico. Ahora vamos a
hacerle un seguimiento también a eso,
pero por supuesto vamos a buscar nuevas
oportunidades operativas. Pero como
siempre es importante, como veis, buscar
el momento correcto. Si ayer hubiésemos
metido ese trade durante este directo se
hubiese ido stop loss. Entonces hicimos
bien en esperar, ¿vale? A veces hay que
esperar, aunque ya sabéis que ante la
duda siempre es mejor estar fuera
deseando estar dentro que estar dentro
deseando estar fuera. Vamos con
preguntas. Dice el compañero
eh K al Play, dice, "Ya sé por qué te va
bien en el trading. [música] Porque en
todo en la vida eres mejor cuando
consideras que no eres el mejor. Porque
cuando no te crees el mejor, desconfías
un poco de ti y te impulsa a mejorar."
Sí. Bueno, eh,
sí, aunque más que impulsarte a mejorar,
yo lo que lo que porque ojo, la
desconfianza en exceso también es mala,
eh, que a veces yo peco de eso, pero
quizás la
el no creerse el mejor, ¿sabes lo que
pasa? Que en trade Sí, es que sí tienes
razón al final. Mira, vamos a ver. Para
ser un trader exitoso, ¿entiendes
exitoso ser rentable? Da igual, si eres
muy rentable, poco rentable, pero para
ser un trader que gana dinero, eh, para
ser un trader rentable,
definitivamente hay que tener capacidad
autocrítica y de introspección.
Autocrítica es la capacidad, pues como
el nombre indica, de poder criticarse a
uno mismo. Nos encanta criticar
[carraspeo] al resto, pero no nos gusta
mucho criticar a nosotros mismos. Y la
luego está la introspección, que es
todavía más profundo y todavía más
difícil. La introspección es la
capacidad de poder mirar hacia adentro.
Y yo no soy psicólogo, ¿vale? Pero de
explicado de forma sencilla como yo lo
entiendo, cuando hablamos de capacidad
de introspección hablamos pues eso, de
la capacidad de poder mirar hacia
adentro y poder evaluarnos a nosotros
mismos. ya no solo criticarnos, sino
realmente evaluarnos y calificarnos y y
considerarnos a nosotros mismos como si
fuésemos otra persona, como si nos esto
voy a hacerme hasta medio metafísico,
pero como si salimos de nuestro cuerpo y
miramos luego ha hacia atrás, ¿no? Esa
es la capacidad de introspección y eso
es realmente complejo porque eh si
tendemos a mirar las cosas con nuestros
sesjos, no te quiero contar cómo nos
vemos desejesgados a nosotros mismos,
¿verdad? Es sumamente difícil, ¿no? Tan
difícil es valorarse uno mismo que ni
siquiera un espejo te dice cómo tú
realmente te ves, ¿no? Superfilosófico.
Es verdad. Y eso es sumamente
complicado, ¿no? Existen formas de de
digamos de trabajar eso e sobre todo con
juegos mentales y tal o haciendo
determinados ejercicios o incluso
preguntando a alguien que nos ayude a
criticarnos. Pero os voy a decir una
cosa, ninguna actividad en ninguna
actividad autodidacta te va a ir bien si
no haces eso. Y el trading por internet,
que es lo que todos estamos haciendo
aquí, es tremendamente autodidacta. Y si
para alguno es una actividad en la que
vas a aprender algo nuevo que no
conocías, que es todo esto, y además es
una actividad donde el los factores
psicológicos juegan bastante, como
también pasa aquí, pues eso, si no
tienes esa capacidad autocrítica no vas
a llegar a ningún lado. ¿Sabéis quién
sabe quién sabe de esto? Hm. o quién
quién puede ver esto con mejores ojos.
Eh, aquí, ¿quién le gustan los
videojuegos competitivos? Es una
analogía media extraña, pero aquí a
quién le gustan los videojuegos
competitivos y no digo deportes, eh,
porque muchas veces la gente aprende
deportes con un profesor o algo, es más
común, al menos, ¿no? Pero en los
videojuegos competitivos, eh, que
normalmente uno los aprende en casa,
normalmente uno los aprende solo, por
último, viendo YouTube o streaming, ¿no?
Parecido a la dinámica del trading, ¿no?
Pues eh que para mejorar es
imprescindible reconocer lo que uno hace
mal. juegas al LOL, por ejemplo, que
pues ver lo que uno hace mal, ¿no? Es
imprescindible cómo vas a mejorar en el
LOL o en el Age of Empires o en el
Counter Strike si no eres capaz de
criticar las cosas y y reconocer que no
es culpa de tu equipo, sino que es culpa
de uno mismo. ¿Sabéis esa gente en el
League of Legends o en el Call of Duty o
en cualquiera de estos videojuegos que
siempre dice, "Es culpa de mi equipo?
¿Es que el otro tipo es un idiota?"
¿Sabéis la típica persona que en un
videojuego le echa la culpa a las otras
personas en el videojuego?
Bueno, pues esa es la gente que en el
trading le echa la culpa al mercado.
[música] El que dice, "No, no es culpa
mía, es culpa del otro compañero que es
un manco, el que me tocó ahí en el
League of Legends." Ese es el lol que
viene aquí y dice que es culpa de JPY
Morgan, que es culpa del influencer, que
se tacó y dijo que era para arriba y
luego fue para abajo. Es lo es que es la
misma persona. Pasa que claro, en el
contexto de un videojuego donde por
último pues se queda una rabieta y
apagas en la computadora ordenador y
listo. Claro, acá lo que pasa es que
pierdes plata y te arruinas la vida,
pero la la lógica básica detrás del
asunto es la misma. Entonces,
compañeros, eh así como cuando juegas un
videojuego de equipo, eh muchas veces es
más culpa tuya que el resto del equipo,
también pasan el trading, ¿vale?
Así que nada, pensar en eso, pensar en
eso que es es importante y sí, lo que
dice el compañero, ¿no? Al final no es
que, o sea, no es que yo tengo el mérito
de ser así, no, realmente todos los que
somos mínimamente competentes en trading
tenemos esa cualidad,
al menos los que somos competentes en el
medio largo plazo, ¿no? Que aguantamos
en esto. Así que bueno, hacer esa. El
otro día hacíamos una reflexión
interesante que de hecho nuestra querida
editora de shorts lo hizo short y lo
subimos a al YouTube y al Instagram.
Y era que yo les preguntaba, oye, ¿cómo
saber si somos autocríticos? Y les
decía, y lo repito porque es bien
interesante, les decía el otro día,
"Oye, para saber si somos autocríticos,
planteémonos lo siguiente. Piensa en
tres defectos que tú tienes como
trader."
Y les decía, si no puedes pensar al
menos en dos, piensa tres, eh, piensa en
tres, pero si no puedes mencionar al
menos dos, claramente tienes un problema
a la hora de autocriticarte, porque es
imposible que no me puedas decir dos.
Imposible. Quizás alguien que tiene 10,
15 años haciendo trading y es super
rentable y igual hasta se olvidó. Pero
incluso esa persona se acordará de cuál
eran los errores que cometía por último.
¿Vale? Entonces, eso es lo que les
decía. Oye, si tú no puedes decir tres
cosas negativas o tres defectos o tres
dificultades o tres cosas que estás
haciendo mal,
estás cagadísimo. O por lo menos dos,
como mínimo. Estás cagadísimo, de
verdad. Y no hace falta que vengáis al
chat, o sea, podéis decirlo si queréis,
pero que esto es un ejercicio mental.
Vamos a ver. Yo tenía un profesor, ¿no?,
que siempre decía, lo he comentado
muchas veces, un profesor de derecho
tributario de la empresa que que a mí me
caía muy simpático, me cae muy simpático
porque ahí sigue el señor ya mayor y
decía siempre, "No nos hagamos trampas
al solitario." Y eso es lo que yo les
digo aquí, no se hagan trampas al
solitario. Vosotros me podéis engañar a
mí, le podéis engañar a la gente del
chat, ¿verdad? Pero a vosotros mismos no
os podéis engañar. Si tú en tu casa sin
sin tocar el chat, tú en tu casa ahí que
me estás escuchando, no eres capaz de
pensar en dos o tres cosas que estás
haciendo mal, estás haciendo algo mal y
eso que estás haciendo mal es que no te
puedes autocriticar y por tanto vas a
fracasar en esto o es altamente probable
que fracases en esto. Ya está. Y ojo, y
si es así, no pasa nada, que no es el
fin del mundo. No, no, no, no hay que
poner, no hay por qué cabrearse o
sentirse mal o sentirse avergonzado para
nada. Al contrario, siéntete contento de
que estás escuchando esto y que te estás
dando cuenta a este problema y ahora
vamos a buscar la solución y vamos a
tratar de pues de pensar de forma más
autocrítica. Vamos a tratar de pensar
que estamos haciendo mal. Vamos a tratar
de de pues de mirar la realidad de otra
forma. No sé ya qué forma vamos a
atajarlo, pero por lo menos ya sabes
entonces ya por lo menos sabes que el
error existe, o el problema existe, ¿no?
La mayoría de la gente que comete
errores, queridos amigos, no saben que
están cometiendo errores. Sí sabéis,
¿no?
Estamos claros en eso, ¿no? La mayoría
de la gente que hace cagadas no sabe que
está haciendo cagadas, pero si no no las
haría.
¿Sabes? Si los seres humanos fuésemos eh
buenos sabiendo que estamos haciendo
cagadas, no sé, igual las guerras no
existirían, ¿verdad? ¿Tú crees que
alguien entra una guerra pensando que va
a perderla? Sobre todo alguien que
empieza una guerra. Y se me ocurre en la
historia muchas, muchos países que
empiezan, empiezan guerras y las
pierden. Si si te la empiezan y la
pierdes es otra cosa, pero países que
empiezan guerras y las pierden.
Entonces, pues eso, si se pueden
acometer semejantes desastres, imagínate
si no se puede cometer errores haciendo
tr en tu casa.
Pues eso, bueno, cosas para reflexionar,
eh, ya tampoco les puedo dar la solución
a todo, pero por lo menos le doy la
herramienta para que reflexionen un
poco. [música] Bien, este, avanzamos.
Bicon en este momento en 65,880.
Atacamos a la parte inferior. El SP500
de momento no está dando trade. Vamos a
ver qué hay.
Una guerra no es una [__] son
intereses, es un tema turbulento. Bueno,
sí, pero hay guerras que eh se inician
por error de cálculo. Eh, doitas lo que
estoy diciendo. Hay hay de hecho hay
algunas recientes que inician por
clarísimos errores de cálculo. Esas son
las más peligrosas, de hecho. Eh, esas
son las más peligrosas cuando
cuando hay esos errores de cálculo. Oye,
vamos a vamos a ver.
Eh, me estás diciendo que las cinco
cuentas que llevo quemadas son culpa mía
y nada que ver con el influencer.
Bueno, algunitas sí fue culpa del
influencer, pero las otras cuatro son
culpas tuyas. Eh, 70 copinas de
estrategia de order flow en trading.
Nick, tenemos un vídeo hablando sobre
orderbook y order flow. La utilización
del order para el análisis del libro de
órdenes y el entendimiento de la
liquidez es una herramienta o es una
metodología de trabajo bastante útil
para elevar nuestro entendimiento de las
zonas de valor y para elevar nuestro
entendimiento de las zonas de interés.
Te voy a dejar un vídeo en el chat que
habla sobre precisamente nuestra pues mi
impresión y mi forma de bueno y la forma
en la que se utiliza básicamente las
herramientas de Order Book. Te lo dejo
en el chat.
lo voy está mejor explicado ahí de lo
que te voy a explicar yo ahora. Bien.
Eh,
mm,
Ramón estaba describiendo algunos
errores que estaba él cometiendo. Mira,
vamos a ver los errores que decía Ramón
que él comete. Dice, "Falta de análisis
en temporales superiores en el primer
trade. No mirar el US dólar en el primer
trade, eh, no, el US index. eh
calculares al 5% probares el 5M y
aplicarlos en un minuto, etcétera. Sobre
todo, bueno, los dos primeros errores
que has dicho son bastante fáciles de
atajar. Eh, yo creo que eso es
disciplina. Ramón, fíjate los errores
que estás cometiendo, eh, te lo digo
desde ya, lo veo como errores, no son
errores graves, son errores, de hecho,
fáciles de solucionar. Bueno, si, o sea,
si no van a ser, no son benignos, pero
que son errores fáciles de solucionar y
sobre todo son errores que creo que
vienen de la disciplina, o sea, todas
las cosas que has dicho, creo que es una
sola cosa, es disciplina. Fíjate,
disciplina. La disciplina es bien
importante. ¿A qué nos referimos con
disciplina? Bueno, pues a tener aunque
sea una estructura, una base, una
estructura sobre de sobre cómo hay que
hacer las cosas y ceñirse a a dicha
estructura, ¿vale? Tampoco hay que ser
absolutamente inamovible o completamente
eh eso inflexible, ¿no? O pero los
errores que cometas son sobre todo
disciplina, o sea, es decir, oye, mira,
voy a empezar a tradear, voy a tener una
un orden de cómo hacer las cosas. De
hecho, eso es lo que hacemos aquí en el
stream. No sé si bueno, se han dado
cuenta, ¿no? Siempre hacemos un un
orden, ¿no? Que si beon, que si no sé
qué, o sea, vamos haciendo ese orden muy
estructurado. Bueno, pues eso es parte
de la disciplina a la hora de hacer
trading y eso es algo que intento
también transmitir con las eh con
operativas que hacemos aquí o con las
forma que tenemos aquí de analizar. Ojo
el TR de B que de momento está
performando eh está performando bien.
Decíamos que en temporalidad de 4 horas
eh no descarto la posibilidad de ver una
continuación alcista en gráfico de 4
horas. No obstante, pues bueno, h
en la baja temporalidad nos cubre esta
posibilidad. Ahora, un largo de rebote
en esta zona si nos deja una divergencia
también se puede tomar. De hecho,
podríamos entrar en esa tesitura de
tener un largo NTP y un corto NTP y
tener, la verdad, eh bastante bien
estructurada esa esa metodología, ese
esa esa e esa situación. Está dando
corto la caja, me están diciendo. A ver,
no, pero a ver, eh,
pero le dado por un milímetro, ¿no?
A ver, déjame ver. Fíjate que no estoy
tan contento con eso, ¿eh?
No estoy tan contento con eso, ¿eh?
No estoy tan contento con eso.
Déjame ver el Nasdaq.
El Nasdaq también lo dio.
Tiene divergencia alcista el Nasdaq.
Vale, vamos a evaluar esta primera
operativa. Tiene tiene divergencia
alcista el Nasdaq, es decir, divergencia
en contra, tiene una amplitud de 045
en términos relativos, 045 en el NASDAQ
y 021
en el SP es parecido.
Creo que en el Nasdaq sería un poquito
mejor que en el SP, solo viendo eh la
amplitud,
pero el problema de la operativa del
Nasdaq es que tiene una divergencia
bastante mejor construida
que no el SP500, que de hecho no la
tiene. El SP500
tiene una amplitud tan pequeña que ese
trade corto podría irse a TP sin
necesidad de que el trade de ayer se
vaya a stoplos en caso de que no hay
puesto la operativa a punto de break
even. Aquí hay un tema, ¿no?, que me
preocupa y efectivamente es la la
amplitud. Recordar que si algo nos ha
enseñado la estrategia de la caja a lo
largo de estos últimos años, y digo
enseñado porque la estrategia lleva años
y años y años y años, pero una cosa que
hemos visto con mucha claridad, sobre
todo en estos últimos, diría yo, sobre
todo estos últimos 2 años y medio, vamos
a decir, sobre todo los últimos 2 años,
es que la estrategia de la caja eh
presenta un mayor peligro e en cajas
pequeñas que en cajas amplias, ¿no? Se
habla mucho, hemos hablado muchas veces
de las metodologías para filtrar eh
cajas grandes o cómo utilizar
determinadas estrategias para ajustar
que solamente los tres en cajas muy
grandes, pero ciertamente las cajas
pequeñas suelen ser más peligrosas
porque al final [música] el mercado
aunque
responda correctamente a la
direccionalidad que has marcado, puede
romperte el stoplos y luego seguir
haciendo eso. O sea, puede hacer así,
así, así ta y luego se te va y tenías
razón, digamos, ¿no? Pero te ha roto la
el stoplos. Bien. M, ahora sí estaría
confirmada ya de verdad con este
movimiento que está haciendo en este
momento. Esto fue una confirmación
milimétrica, casi que ni siquiera la la
podría considerar. Ahora sí lo está
dando. Lo que pasa es que claro, esta
vela eh de ruptura de la estructura
hacia la parte inferior sería la misma
que pueda estar envaleando el trade. La
verdad es que complejo, ¿eh? Si lo veis
a nivel discrecional, porque mira la
caja a nivel discrecional, ¿no? A nivel
discrecional eh está claro que aquí está
para largo, ¿no? Y aquí está para corto
y estamos aquí, ¿no? Ese quizás es el
problema principal del trade, sobre todo
si nos vamos a una parte discreucional,
o sea, olvidémonos de la caja un rato,
¿no? Y pensemos en la en la operativa
desde un punto de vista de price action.
Creo que podéis estar de acuerdo de que
este sería el punto de corto y ese sería
el punto de largo, pero como os digo,
estamos en la parte intermedia de la de
de este subrango. Y digo subrango porque
sí, es un subrango, ¿no? Tenemos un HVN
aquí, otro HVN aquí, un pequeño LVN en
esta zona y estas, bueno, esta zona que
no es no es ni carne ni pescado, como
decía el mismo profesor que os comentaba
antes también decía eso. Esto no es ni
carne ni pescado. Y aquí tenemos en
cambio un LVN.
Entonces, eh esa es un poco la la
situación en la que estamos, ¿no? Un
trade que se presenta en un punto
un poco tonto, ¿no? Un poco inútil para
para plantear operativo, ¿no? Que
alguien me dirá, "Bueno, pero la caja
dio trade y no sé qué, no sé cuánto."
Sí, pero queridos amigos, o sea, al
final eh la caja eh o la estrategia de
la caja en su componente mecánico,
¿vale? Eh, es e
la caja en su componente mecánico es la
que me habilita o no a tomar el trade. O
sea, es la que me dice, "Oye, ¿puedes
tomar el trade?", o sea, tienes esta
opción de trade, ya mira si la tomas,
¿no?
En este caso, pues ya digo, no me parece
un poco, no sé si me parece un tr muy la
verdad es que no me lo parece. Las
pequeñas son las peligrosas, ¿entendido?
Co, dice.
Sí, ¿no? Venga, vamos a ver lo que
presenta el Russel.
El Raser presenta una amplitud de 062.
Sigue siendo relativamente poco para
hacer el raser. Está relativamente mejor
también que las otras, pero bueno,
déjame ver el punto TP. A ver.
2950.
Yo creo que está hasta mejor el Russell,
¿no? A ver,
la virtud no sería v una estrategia,
¿no?
Habría que filtrar. Sí. El el Russel
tiene
tiene envolvente bajista horaria, aunque
le faltan 30 minutos para que para que
confirme.
La estoy viendo. Eh, tampoco te creas
que
Cris, Cris, creo que no, eh, creo que no
lo voy a tomar. Estoy revisando, de
hecho, creo que no, por eso estoy
revisando qué más tenemos aquí. Ya pasa
que el Russel está en soporte, tío.
O sea, vale, si el Russel pierde esta
zona se desploma, pero es que está justo
en soporte.
Y digo se desploma porque el siguiente
nivel que tiene es 2920,
o sea, que es todo o nada y se adentra a
un LVN,
¿sabes? No, desde este pequeño nivel a
LVN a HVN. Entonces, eh el Russell si
pierde esa zona se va a los tres
carajos. Lo que pasa es que no está
justo testeando. O sea, el trade
correcto disquesionalmente sería cierre
inferior 4 horas, pullback al nivel,
continuación bajista.
Claro,
la estruct, o sea, la forma en la que
funciona estrategia de la caja no
permite como tal esa operativa aquí,
¿vale? tendría que como que irse a TP,
venir aquí otra vez y ahí caerse. Lo
digo por si disques alguien lo quiere
tomar, eh, que lo tenga en cuenta. Vale,
ese trade discrecionalmente en el
gráfico del Russell eh, tiene bastante
sentido, de hecho. Vale, no sé si lo
vayamos a alcanzar a ver en el directo,
pero ojo, por lo menos el cierre de la
vela horaria, la cual faltan pues 32
minutos. Si tenemos cierre vela horaria
por debajo de esta zona, ¿vale?
Mira,
si tenemos cierre de vela horaria por
debajo de estas son
cierre de vela, no mechas cierre de
vela. Se puede poner una límit aquí
en cuenta ese nivel, mejor dicho, tener
en cuenta este nivel. Est un trade
completamente discrecional. Esto no lo
solemos hacer en las tres, pero mira
para que lo veáis.
Este es un trade discrecional de price
action el que estoy definiendo aquí. Un
poquito de margen arriba. ST aquí, TP
aquí, rato y medio al punto. Vale, mira
ese trade ahí, qué bonito trade.
Es puro price action, ¿eh? Es un trade
básicamente planteado con nodos. De
hecho, por cierto, este trade aquí, tú
dirás te lo acabas de inventar, ¿no?
Este trade así está explicado en la
estrategia de volumen profile, que no sé
si me hace mucho caso, pero el segundo
vídeo de esos que están ahí explica
precisamente la estrategia discrecional
que estoy utilizando para plantear este
trade. Lo digo por si lo queres ver, que
es un puro price action con con volumen.
Eh, ese trade estaría bastante bien, de
hecho.
Otra vez es un trade en gráfico 15
minutos horario, no es con las
estrategias que usamos aquí
habitualmente, pero oye, si alguien lo
quiere valorar, ese trade se puede hacer
perfectamente.
E,
¿por qué entonces no este? Porque para
que ocurra esto que estoy marcando aquí,
tendríamos que irnos aquí, cerrar
horario aquí, pullbackar y tal, que sí
podría ser, ¿no? No digo que no, sí
podría ser, pero tendría que ir a rate
como 07 al menos para poder hacerlo,
¿no? Que igual te hace así, igual se va
rate uno y luego pulbacka y luego se va.
Entonces, en ese caso, pues no sería
válido según la caja, pero sería válido
según esto,
¿vale?
Oye, hagan lo que quieran, pero pero
espero que estén tomando nota. Eh,
bueno, a ver,
eh,
a ver, el SP500 no está si quieres lo
tomamos, o sea, no es prácticamente está
en TP,
no tiene divergencia bajista. Nada, se
va a TP ya
nada.
La verdad es que era
medio de la nada.
Es que es que solamente lo que toca es
un largo aquí más que un corto en esa
zona. Claro, un corto, un corto, o sea,
un largo aquí genera TP en ese corto,
pero no tenía mucho sentido realmente.
¿Cómo que lo quiere valorar? Vamos para
dentro, que ya lo dijo el patrón.
Sí, no,
eh. Sí, Josh. Todo ese movimiento se
puede dar hoy. Sí, porque en el en el
Russel porque piensa que estoy pensando,
o sea, solo la necesitas que la vela
horaria, la veloia que está haciendo
ahora confirme
y después quizás con un par de velas ya
podrías tener el rebote,
¿eh?
Eh, compañeros, eh, cuidado en el chat
de Discord, ¿vale?
Eh,
cuidado con el chat de Discord, eh, que
están pasando un ejemplo de estafa.
Vale, eh,
cuidado.
Vale, están circulando estafas. Jamás,
Escoto, yo os vamos a escribir primero y
nunca les vamos a ofrecer ninguna cosa
de pago ni ninguna cosa rara por
privado, por favor. Eh, tenéis mucha
desconfianza de que les escriban por
privado, ¿vale? Miren el ejemplo de
estafa que se está compartiendo por chat
de Discord.
Bien.
Eh, bueno, a ver este eso de momento,
eh, continuación bajista. Venga, salir
de TP. Y ya. Bueno, oye, Seren lo tomó.
Si alguien lo tomó,
me parecía un poco un poco complejo para
trabajar, la verdad. Bueno, no pasa
nada,
prefiero eso con stoplos. Bien, vamos a
ver qué tal, ¿eh? Vamos a ver qué otras
operativas podemos trabajar.
Parece que está muy en tierra de nadie.
Bic atacándose la parte inferior. Si
deja otro mínimo podría dejar
divergencia. El oro de momento está
bastante despegado.
Hm. de la EMA, quiero decir, tendríamos
que alcanzar esta zona para poder buscar
algún tipo de de rebote en el caso del
oro hacia la parte eh superior. En el
eurodólar de momento no tenemos nada en
el eurodólar, recordar que el trade
ideal sería un corto en 1.1645,
¿vale? 1.1645.
Eh
h quizás podríamos tomar algún largo que
nos lleve a 1.1645. Podría ser, podría
ser. Vamos a ver qué más tenemos por
ahí. En el caso del petróleo, eh, se
está confrando la arcos un rato, aunque
creo que hemos hecho bien noviarlo
porque parece que no va a ir eso a
ningún lado. Vale. Eh, ¿qué más tenemos?
¿Qué más tenemos en La Plata? Eh, una
caída bastante tendencial,
así que de momento tampoco tenemos nada
ahí. Poner a Gabi extremo izquierdo
también es una estafa, dice Amigue.
Y amigo, no me descuerdas. Ya voy a
hablar, ya voy a hablar de del profe,
del profe, del míst. Ya voy a hablar del
mister. Oye, también te digo, eh, cuando
uno habla de fútbol, el fútbol es una
disciplina tan compleja, realmente mucha
gente no lo no lo ve y no lo entiende,
pero luego hablamos de fútbol un poco,
pero el fútbol realmente es una cosa
supercpleja, supercpleja a nivel
táctico, estratégico, todo, así que todo
lo que voy a decir más adelante sobre
eso van a ser tonterías realmente. Pero
bueno, igual les voy a compartir mis
tonterías eh más adelante sobre el
partido de España que me dejó, lo vi con
mucha atención, por cierto, y me dejó
muy muy preocupado. Space, queridos
amigos, 208 en este momento acaba de
alcanzar un nuevo máximo en 225.61.
Está pulbackando esa la parte inferior.
Eh, podríamos buscar algún largo de
incorporación porque más allá de más
allá de todo lo demás estamos viendo un
movimiento alcista muy potente en el
gráfico de SpaceX. De hecho, había
dejado un largo interesante aquí. Me
cago en todo. Jesucristo.
Había dejado un bastante interesante
porque había dejado divergencia alcista
en ese punto. Eh, ¿será que le metemos a
mercado así como para sumarnos a ese
largo
y sumarnos al FOMO? Sumarnos al FOMO.
Ojo, he dicho mal, aprovecharnos del
FOMO, porque al final aquí ya sabéis que
a mí me importa un [__] que si SpaceX
sube, que si Spacex baja, que si no sé
qué, que si nos vamos a hacer ricos. Yo
acá no pienso en esos términos [__]
¿no? Pero oye, si nos podemos aprovechar
de el entusiasmo de los operadores, pues
nos aprovechamos. Lo que pasa es que
creo que está viendo un nivel de
volatilidad tan amplio, eh, que algunos
gráficos están descuadrados, porque el
de Simple FX no me está mostrando eso.
Eh, el de Simple FX no me está mostrando
esa ese como que esa profundización como
la que tiene ahora mismo el gráfico de
referencia que estamos viendo aquí en
pantalla. Don Guerra, buenos días,
gracias por estar por aquí. Buenos días.
Buenos días, eh, gracias por
acompañarnos y gracias por la
suscripción, grande, querido amigo. Eh,
está perfecto.
Eh, mantenerse en el anonimato por
muchos años siendo trader requiere una
gran inversión, mi amigo Z.
No, no entiendo. No requiere ninguna
inversión mantenerse anonimato. Solo
hace falta no no sé, pues
no estar en redes sociales, supongo.
Hola, Z. Analiza el Nasdaq. Eh,
Patricio, lo hemos estado revisando. Sí,
de hecho, estábamos evaluando una
operativa en el Nasdaq, eh, la cual pues
se habría directamente a TV. De hecho,
el Nasdaq ni siquiera ha testeado, ¿eh?
O sea, el Nasdaq, bueno, teste está
mecha un microsegundo. Es que realmente
fueron tan rápidos como si no hubiesen
ni testeado directamente,
directamente,
directly, directly.
Eh, nada, poca cosa, o sea, ha sido una
velocidad vertiginosa, no ha habido
posibilidad de tomar ninguna operativa
en ese sentido. Y por cierto, eh, la lo
que está haciendo ahora los índices
parece que está cerca de de ir al punto
de rebote para el largo, básicamente.
Eh, sí, sí, un poco tarde para meterlo
en SP500, digo, en SPCX, eh, sí, sí, sí.
No lo estaba diciendo porque tiene pinta
de que va a continuar empujándose a la
parte superior, así que eh ni siquiera
es del todo loco plantear una
posibilidad de continuación alcista en
ese punto. O sea, no es ninguna es
decir, cosas más descabelladas han
comentado, eh, ya digo, simplemente por
lo profundo eh o por lo o sea, por lo
por lo tremendo que está haciendo el
movimiento tendencial. De hecho, ojo,
porque el tokenizado de
bluffing de SpaceX se está respetando
mucho mejor con el gráfico del Nasdaq de
lo que está respetando el gráfico ahora
mismo de simple Fios. Eh, curiosamente
está respetando mucho mejor el
tokenizado que está en Blowing, ¿vale?
Eh, lo digo por si alguno quiere echarle
un vistazo al tokenizado de blffing, que
además es más barato de tradear, pues me
sorprende lo bien que está respetando el
precio de negociación real del NASDAQ al
ser un tokenizado. Eh, ya sabéis que
para buscarlo tenemos que escribir spcx
USDT en gráfico, en los en los exchange
al menos. Bueno, con SPCX nos basta. S
PcX,
¿vale? Es decir,
Santiago, Pedro, camarón, cilófano,
SPSX, eh, y con eso podemos encontrar el
activo, en este caso el tokenizado, por
ejemplo, en los scriptos, que lo vamos a
ver como bueno, contra USDT, pero cuando
al poner SPCX nos va a salir. Así que
nada, de momento eso, queridos amigos,
continuación bajista de la operativa de
Bitcoin marcando nuevo mínimo. Vamos a
ver si intenta testear la la EMA. Quizás
con estrategia 2 minutos se va a poder
tomar algún tipo de operativa, ¿eh? Pero
bueno, vamos a estar eh pendientes. Ah,
una cosa, por cierto, una cosa e una
cosa una cosa importante. E el otro día,
ayer, ayer lunes avisábamos de que
íbamos a tener una sesión adicional de
streaming [música] el de Discord el
viernes. Vale, bueno, pues ha sido un
error por nuestra parte. va a ser
realmente el jueves después del directo
de Scott, ¿vale? Para que lo tengáis en
cuenta. Ya lo hemos modificado el
anuncio, pero que sepan que esta semana
les comento muy rápidamente el, me acabo
de acordar, no sé por qué, rápidamente
les recuerdo que estamos de lunes a
jueves haciendo stream en YouTube y
Twitch. Luego el miércoles tenemos un
segundo stream para la parte de K Wars
con la traducción y todo eso, ¿vale?
directo especial el miércoles, o sea,
mañana tenemos dos streams, dos streams
públicos vía YouTube, Twitch y el jueves
por la tarde tenemos un segundo stream
también, pero en ese caso para los de
disco. Originalmente era el viernes,
pero ya no es el viernes. ¿Por qué?
Porque resulta que el viernes era
festivo en Wall Street y nos
precipitamos a poner viernes porque nos
gusta hacer los viernes cuando se puede,
pero es festivo en Wall Street, así que
no hemos caído en cuenta en eso,
¿verdad? Eh, de hecho no nos habíamos
dado ni cuenta. Mira que somos dos, ¿eh?
nos lo dijo nuestro compañero, creo que
fue John, ¿verdad? Que lo que nos dijo.
Y bueno, sí, tiene toda la razón. Sí, el
viernes no hay no hay mercado americano,
así que hemos movido eso para el juez,
¿vale? Que lo tengáis en cuenta. Así que
está ya modificado los anuncios de
[música] de Discord. Bien,
eh seguimos con las con las cuestiones,
queridos amigos. Seguimos con las
cuestiones. Eh, recordábamos hace un
momentito que por favor, cuidado ca en
los scams a la entrada de Discord. Hay
mucho scanner suelto. Si a la hora de
entrar a Discord les escriben intentando
venderles algo, les escriben por
privado, por favor que tengan en cuenta
que nosotros eh jamás les vamos a a
escribir por privado. Así que por favor
tengan cuidado con eso. Siempre dejamos
que sean ustedes, sean seáis vosotros
los que nos escriban primero, ¿vale?
Justamente para evitar cualquier tipo de
de de scam, etcétera, etcétera. ¿Vale?
Bien. Eh, me están pidiendo que analice
el US30. Vamos a revisar las
circunstancias del US30. El US30 es el
índice industrial, el Dao Jones
y ciertamente presenta una estructura
completamente distinta.
063. Bueno, ya sabemos que Dow Jones no
es un índice que yo tienda a trabajar
aquí en el directo porque como dijimos
una vez, el Dow Jones es menos fiable
que tu futura exnovia yéndose de un
intercambio estudiantil a Roma. E eso es
bastante poco fiable. Bien, entonces el
Dow Jones en $52,000
en principio estaría más cerca de marcar
una operativa larga que otra cosa. En
teoría respetando el movimiento
tendencial que están marcando los
índices. No obstante el digamos el la
tasa de acierto de la estrategia con el
Dow Jones es relativamente pobre, al
menos en comparación con el resto de
índices, por lo cual no eh merece
demasiado la pena normalmente. Pero es
verdad que está marcando máximo
histórico y todo lo demás y está en zona
de descubrimiento y es muy tendencial,
lo que todo ello invita a buscar esa esa
operativa, pero en este caso eh no yo lo
evitaría. Esa proyectada que es Z dice
Beto, no, de hecho es un chiste que me
he robado. Ese chiste lo escuché en el
canal de Fonseca, el de Fonseca, el de
política, es chiste prestado. Meo, me
hizo muchísimas gracias, eh,
pero sí, muy poco fiable, ¿verdad?
Chiste, chiste prestado.
Dice, "Ahora da long el SP500." A ver,
bueno, técnicamente si nos ha dado el
long el corto, perdón, eh, no podríamos
ya tomar el
largo. A ver, US1.
A ver, si quieren esperamos al cierre de
la vela horaria, eh, para poder buscar
en la operativa discrecional que
estábamos planteando con el Russell.
¿Acaso
si acaso quieren plantearlo de esa
forma? O sea, yo aquí yo aquí no le
tengo miedo a nada. Ustedes me conocen,
yo no me ahuevo jamás.
Pues eso, que no le tengo miedo a nada
yo acá, ¿eh? Si quieren podemos evaluar
esa operativa.
¿Qué más tenemos? Venga, denme ideas de
trading, denme la señal. El oro en este
momento, queridos amigos, está marcando
un mínimo más bajo. De momento no hemos
marcado ninguna operativa en esta
jornada. Todavía estamos a la espera
gestionando un trade de Bitcoin en corto
de ayer, gestionando esa operativa de
SP500 para que todavía la tenga. Eh,
bueno, mayoría se le fue break even,
pero en todo caso estamos atentos a eso.
Vamos a ver, vamos a ver. Wti, bueno,
WTI parece que está dando un largo hace
un rato, pero hemos hecho bien en
evitarlo. Eh, acaba de marcar una
pequeña
ruptura por la puerta inferior que
habría roto ese nivel.
Z, ¿por qué nunca miras el US30?
cuéntanos qué opinas de ese activo para
tradearlo.
Oye, compañero,
no acabo de decir eso.
O yo o tú y yo vivimos en otra realidad
del espacio tiempo. Mister señor Mr.
Planet, no acabo de explicar eso hace un
momento y hasta les dije de dónde viene
la broma. Hasta le dice spam al canal de
YouTube del que saqué la broma, a la que
hago referencia cuando hablo del Dow
Jones. O tú me estás vacilando.
Tú me estás vacilando,
¿eh? Leonard, tú lo tienes clarísimo,
¿eh? Tú lo tienes clarísimo, hombre. Uno
tiene que tener sus fuentes de
inspiración, eh, uno tiene sus mentores
en en la palabrería. Eh, sí, pasa que yo
no revelo todos mis cuáles son todos mis
mentores. Por supuesto, uno de los
esllados, digo, eh, Auron Play,
Auron Play, les lutiers, así, esos son
mis inspiraciones. Yo yo robo muchos
chistes, eh, yo no soy tan ocurrente
realmente. Voy voy ahí
voy robando muchos chistes. Eh, bien. A
ver, a ver, [__] el mío eres tú, dice
Salva, tu modelo de inspiración. Madre
mía, qué peligro, qué peligro, qué vida
más desgraciada la tuya. No, gracias,
gracias por estar por aquí. Dejen el
like, [__] eh. Dejen el like, hijo de
[__]
Y tú irás, [__] si tú insultas a la
gente, ¿de verdad crees que te van a
dejar like? Funciona. Mira que has
dejado like, like, suscripción y esas
cosas. Déjenlo, déjenlo.
Eh,
Oliver dice, "¿Qué tal te cae el León
Ferre Cordero?" Putea bien
para que tú me entiendas, Oliver. Putea
bien. Eh, Axel dice, "Buenas tardes.
¿Podrías explicar el método WOV con
plátano? [risas]
No me robo todas las explicaciones
tampoco, Axel. Buena referencia esa.
Bien, este,
vamos a seguir. Eh, Cristian, que yo te
lanzo alguna de Mastropiero. Eh, les
lutes lo más grande. Eh, mira que
Argentina tiene muchas cosas grandes
como Messi o eh o los alfajores, eh,
[risas]
pero este el sluter es como lo más
grande que ha hecho Argentina en su
vida. es lo más grande y una de las
cosas que más una de las cosas que más
me arrepiento en esta vida
y mira que bueno, estoy exagerando, no
hay cosas igual más personales que me
arrepiento más, pero [música] así cosas
que puedo compartir una de las que más
me arrepiento es que tuve la oportunidad
de ir a ver al slutier en Madrid cuando
seguían todos vivos
y no fui
y no fui cuando estaban cuando no se
había muerto todavía el se me fue el
nombre disculparme. del el bigote.
Bueno, se ha muerto ya casi está en la
mitad fuera de combate ya, pero cuando
estaban todos vivos, hicieron un evento
en en Madrid de los últimos que
hicieron, creo que fue el último que
hicieron en Madrid, creo que fue el año
15, algo así, 2015, 2014, no me acuerdo
y y tuve la oportunidad de ir y no sé,
pues no fui, qué sé yo, no, no dije, ya
voy en otro, o sea, me encantaba, ¿no?
de Bueno, ya en otro momento qué se no
se dio, no le di, yo que sé, prioridad,
que es lo típico, ¿no?
Y luego se murió eso, este Ravinovic fue
que es el primero que falleció, ¿eh? Y
luego, bueno, ya pues eso, eh, y luego
luego luego actuaron otra vez en Madrid.
Dije, "Ya, pero ya no voy a Y luego ese
este el otro también ya el el gordito,
[__] se me fue el nombre, tío. El
Bueno, pues eso, terrible, terrible,
terrible. hace. Bueno, hagan las cosas
hoy, queridos amigos. No dejen las cosas
para mañana, ¿eh? No dejen las cosas
para mañana. Esa es la
moraleja. Tú lo viste en Gijón, dice
Rislin. Tú eres tú eres de Gijón,
Rislin.
Eres de Gijón,
Asturias.
Maravillosa ciudad,
maravillosa región,
comunidad autónoma, principado, como se
llame. Asturios es un lugar maravilloso
ahí en España.
Bien, este
eh sigamos. Opinión de Gro 77X. El que
manda ese mensaje creo que es scammer.
Cuidado, no le hagan caso a ese señor.
Más al sur dice Resident e León
o más al norte que le en Asturias.
Oviedos. No,
me conozco bien esa zona. [risas]
Me gusta mucho esa zona de España.
Una auténtica joya, mu muy poco conocida
por la gente que no es española. Así que
no le no le voy a dar, no se preocupen,
los españoles no le voy a dar difusión.
Los españoles no hacen turismo donde
hacen turistas. La gente que hace
turismo en España no hace turismo donde
los españoles hacen turismo. Así que ya
me callo para no para no dañarles el
turismo a los españoles a su turismo
interno. Eh, ya está, eh, ya está, me
callo, me callo [risas] que si no se lo
cago. Pero yo sí me conozco, yo sí me
conozco los lugares buenos donde hacen
turismo los españoles. Maravilloso.
Bueno, ah, todo España es bonito, ¿eh?
Obviamente, pero si hay sitios que no
son tan conocidos por la gente que no es
española. Venga, vamos a seguir. Este Z,
un pajarito me contó que vas a apoyar a
los ingleses. A los ingleses jamás.
Jamás. Queridos amigos. Mi solidaridad
para con los pueblos hispanos. Mi
solidaridad para con los argentinos.
Malvinas siempre argentinas. Gibaltar
español. Y ojalá Croacia le meta 5 a0
mañana a Inglaterra.
Y si Z. Yo soy de Londres. Bueno, oye,
el Fis andan Chips está bien cuando está
bien hecho, ¿eh? y
ya está, ¿no? Pero
yo, disculpen las cosas como son acá,
¿eh? Con todo el cariño y todo el
respeto, ¿vale? Así que Gibaltad
español, Malvinas Argentina y mañana
Croacia 5, Inglaterra CER. Es esas esas
son mis declaraciones ahora mismo. Ya
está las cosas como son. A tomar por
culo. Ya. Bueno, vamos a seguir. Este,
bueno, vamos a ver. Este, la plata de
momento nada. Quizás un mínimo más bajo,
nos podría dejar una operativa larga con
la cual trabajar. Eso de momento es lo
que estaríamos planteando.
Eh, vamos a ver el petróleo 76.9.
A ver si Bueno, petróleo.
Bueno, sí, técnicamente estaría dejando
divergencia, ¿no? Tendría ahora que
buscar la la EMA para poder trabajarse
la operativa hacia la parte superior.
Mm.
¿Te pareces a Trump de joven? Dice, "Oy,
Dios mío, no, como argentino te ganaste
mis respetos." Grande, Matías. Yo tengo
un gran respeto, un gran cariño con mis
amigos de Argentina. De hecho, les digo
una cosa, eh a día de hoy eh una tercera
parte de los presentes son de España,
otra tercera parte son de Argentina y
otra tercera parte del resto de países.
Estamos en esas proporciones de hoy.
Antes había más proporción de compañeros
de España, ¿no? No sé porque eso ha
cambiado con el tiempo, pero si les da
curiosidad las estadísticas demográficas
se lo puedo decir. O sea, un tercio de
los presentes de España, otro tercio es
de Argentina y otro tercio es de todos
los demás países de Latinoamérica.
Bueno, y Estados Unidos también hay
muchos amigos latinoamericanos de
Estados Unidos. 1% de la India dice,
bueno, tenemos compañeros que están en
Japón, tenemos compañeros que están en
Tailandia, tenemos compañeros que están
en Australia, tenemos compañeros que
están en Dubai, tenemos ahí también un
poquito de todo, ¿no? Pero bueno, eso
son 10 personas por aquí, 10 personas
para allá, no no están dentro de esta
estadística que estamos diciendo.
XRP, ¿cómo lo ves? Venga, vamos a
revisarlo. Ya saben que mi idea en este
momento es no estar muy enfocado en
buscar operativas en Spot, en altcoins
hasta no eh trabajar nuevos mínimos en
Bitcoin. Eh, es el XRP ha rebotado
relativamente bien, ¿no? O bien en la
zona de 1.05, básicamente en la zona del
dólar. Eso lo ha generado bastante bien.
De hecho, es una zona que, Dios mío,
estaba tan clara teniendo en cuenta el
volum prof, o sea, es excepcional. Otra
vez, otra vez como para rematar lo bien
que ha eh reaccionado eh XRP en el punto
de nuevo alto volumen que estaba
básicamente terminado, hecho nivel desde
el año 2021 con esa estructura pasada.
Otra vez vídeos de volumen prof en el
chat. De momento eso ha sido un punto de
rebote. Si habéis trabajado una
operativa de swing trading o compra en
spot en ese punto está bien realmente y
en teoría
una operativa trabajada en ese nivel
podría llevarnos a una extensión hasta
la zona de 1.35
1.359,
es decir, podría generar algo de
extensión ese nivel. De hecho, ese punto
sería bueno luego para una operativa
corta, sobre todo si Bitcoin es capaz de
rebotar un poco más, que en
temporalidades bajas ha caído y de hecho
tiene pinta de algo más de continuación
bajista, pero en temporalidades un poco
más altas, horario 4 horas, no es
descartable que Bitcoin pueda marcar
otro máximo. De hecho, fijaos que en
gráfico de 4 horas Bitcoin no ha marcado
la divergencia y en gráfico horario eh
tampoco en estos dos, ¿no? Sí, de hecho,
ningún punto. Entonces, no sería
descartable que Bitcoin pueda atacar,
por ejemplo, 68 o incluso dilatar un
poco ese nivel. En caso de ocurrir eso,
XRP podría quizás acercarse un poco más
a esa zona de 1.35 y en ese nivel
buscar eh algún tipo de de operativa,
¿vale? Esto para que lo tengáis en
cuenta. Nada de lo que estoy diciendo
aquí con XRP es una cosa que vaya a
ocurrir hoy, ¿vale? Estamos hablando de
cosas eh que van un poco más allá en el
tiempo, pero bueno, se puede se puede
tener en consideración. Eh, va a cerrar
la vela horaria de US 2000 por si luego
queremos trabajar ese tradisional al
cual estábamos haciendo eh referencia.
De momento con los índices hemos
decidido no hacer nada, estamos
simplemente a la espera. Eh, vamos a ver
Bicon si finalmente confirma la
operativa, si marca otro mínimo o al
menos cierre más bajo. Ni siquiera tiene
que ser un mínimo, ¿eh? y nos confirma
la dirigencia, se podría tomar algún
pequeño largo de rebote en el gráfico de
XRP ya lo vimos. Me están preguntando
otra vez por SPCX,
SPCX, que es este SpaceX. SpaceX,
queridos amigos, como hemos comentado
estas últimas jornadas, bueno,
principalmente ayer, está difícil eh de
trabajarse
eh básicamente porque no tenemos una
estructura de gráfico con la cual poder
eh definir puntos de entrada. Al final
si no tenemos gráfico anterior, no no es
difícil definir niveles. Ayer estábamos
pues buscando algunos pequeños niveles
de soporte resistencia en temporales
bajas que se podían eh trabajar. Ay,
Dios mío,
se me está atascando esto.
A ver, vale. Ayer estábamos hablando de
algunos niveles en temporalidades bajas
que se podían, digamos, definir,
trabajar, pero bueno, no
realmente eh SpaceX es como para
trabajar en temporales bajas. Ya te
digo, trabajar en temporales bajas, eh
buscar operativas de puro scalping, está
un poco para eso realmente eh es lo más
adecuado en este momento.
Hay que destacar eso sí que SpaceX eh
efectivamente se ha confirmado como la
acción eh o la salida de bolsa más
grande de la historia, ha generado mucho
entusiasmo.
Les voy a les voy a decir que en cuanto
al mundo cripto de las criptomonedas no
ha generado tampoco tantísimo interés.
Mi impresión es que en el contexto del
mercado cripto no ha generado tanta
importancia, tanto initor, ah, pero Z,
pero claro, este, porque cripto es
cripto, pues no es una cripto, ¿no? Ya,
pero teniendo en cuenta que es el
lanzamiento bolsa más grande de la
historia, teniendo en cuenta que el
lanzamiento lo hace Ilon Má, teniendo en
cuenta la relación de Elon Má con Doge,
teniendo en cuenta la relación de Elon
Más, al menos en el pasado con Donald
Trump y la de Donald Trump con las
criptos, es decir, va un poco todo como
en la misma línea ideológica, casi si se
me permite la palabra. Eh, no obstante,
no ha habido tantísimo seguimiento por
parte del sector cripto al tema de
SpaceX ante mi sorpresa. Y eso que la
mayoría de exchange eh cripto, por
ejemplo, Bluffin, Bidget, no se puede
tradear el token, no se puede tradear
tokenizado, que al final es una cripto,
¿no? Ojo, con esto no estoy diciendo que
SpaceX es una cosa maravillosa y
buenísima y que por qué [__] no le
hacen caso. No, no, no, eh, no estoy
diciendo nada de eso. SpaceX es
tremendamente volátil y riesgosa, eh, y
está siendo eh, pues está, digamos,
acaparando un montón de atención retail,
eh, y no necesariamente es una buena
inversión y desde luego no
necesariamente es una inversión segura,
eh, ninguna la es, no, pero ninguna lo
es, pero menos esta. Bueno, pero ya
digo, no s, me parece que no ha llamado
tanto la atención, ¿vale? Cetero 55. Ya
hemos mencionado ese tema una vez hoy,
otra vez ayer, otra vez antes de ayer,
pero lo voy a volver a mencionar. Dice
compañero Cero 55, "Buenas, muy buenas
tardes, Z, dice, sobre la ley Mica que
entra en vigor este 1 de julio, ¿qué
medidas nos recomiendas para los que
tenemos activos en billet? Aparte de
sacar a cartera fría para una emergencia
y convertir a FI, ¿qué nos recomiendas?"
Un saludo, Cero. No recomiendo sacar a
la No, no recomiendo sacar el dinero de
Billet antes del 1 de julio. No es
necesario, ¿vale? Eh, Billet va a seguir
funcionando el 1 de julio,
o sea, no, yo no tengo ninguna
información, al contrario, por si acaso,
estamos hablando de Europa, ¿vale? Los
que no son de Europa, los que no son de
Europa, tápense en los oídos, que no
tiene nada que ver con vosotros con
ustedes lo que estamos hablando aquí,
pero para los amigos de Europa, se ha
extendido un food terrible por ahí de
que todos los ech van a dejar de
funcionar el 1 de julio,
compañeros. decir, vamos a ver que no
vale, o sea, [música] ahora eso sí, una
cosa así, les dije en diciembre que
todos los exchange crypto, todos los
exchange crypto que tuviesen K,
¿vale? o mejor dicho, que si tú tenías
un exchange crypto con KC antes del 1 de
enero del 2026, tenías que irte a uno
sin Kic o bien dejar todo arreglado para
poder declarar Hacienda. Eso ya se los
dije en diciembre.
Eso ya se los dije en diciembre, pero
eso es otra cosa. Eso es la DAC 8, no la
Mica, que son cosas distintas, ¿vale?
Entonces, no hay ningún problema. Y por
si acaso, en el supuesto caso de que si
hubiese algún problema, te retires al
dinero, ¿vale? Pero [música] aquí hay
varias cosas, o sea, está el tema de
Hacienda y está el tema regulatorio,
¿vale?
En tema regulatorio de momento no tengo
ninguna información de que Billet vaya a
dejar de aceptar usuarios europeos ni
nada por el estilo. Al menos yo no
manejo esa información.
En tema de Hacienda les dije en
diciembre que tenían que ordenarse,
¿vale? Porque existe el riesgo de que
esa información pudiese llegar, la del
2026, ¿vale? De hecho, no tengo
confirmación de ese tema ni siquiera a
día de hoy, pero por si acaso se los
advertí en diciembre del año 2025.
Estamos en junio, eh, [música] pero eso
tiene que ver con Hacienda, no con sacar
la gente porque me van a bloquear. Se
están diciendo unas locuras, ¿no? Que le
van a bloquear el dinero a la gente,
pero por favor, o sea, pero o sea, o
sea, la Unión, claro, como un exchange,
o sea, como el exchange se va a regular
en Europa, entonces van a bloquear a la
gente.
Claro, Europa manda a la gente, a los a
bloquear a la gente. O sea, no no ni
entiendo lo que la gente está diciendo
por ahí, de verdad te lo digo. Bueno, al
caso, yo no me preocuparía por ese tema.
Y si aún os preocupáis o aún se
preocupa, etc., tú es que no estás
actualizado en la información que
manejas. Bueno, pues okay, entonces
vayan a Blofin que no tiene K, [__]
Bueno, por ahí también vi alguno que
decía que los exch sin Kic también van a
bloquear a la gente que está en Europa y
es como, pero si no tienen Kic, ¿cómo
saben que está en Europa? No, por la IP.
¿Usas una VPN o qué? ¿Pero de qué habla
la gente? O sea, porque también vi eso,
eh, vi gente que decía que los exchange
sin KC van a bloquear a los europeos.
Pero bloquear el qué.
Bueno, yo qué sé, tío. La verdad es que
yo se escucha, yo no entiendo nada. Yo
que no entiendo nada. Bueno, en todo
caso si tengo alguna información os la
iré la iré comentando, ¿vale?
Os lo iré comentando. Eh,
Cero, gracias por estar por aquí. Eh,
Emilser, eh, Francia es un caso aparte,
¿vale? Francia es un caso aparte. Eh,
Francia, eh, no es que Billet ha
bloqueado en Francia, no, no, no, no. La
el regor francés ha ido a decapitar
todos los ch, pero todos, o sea, y todos
los y todos los brokers. Francia es una
locura,
pero también, ¿qué se esperan? Pues, o
sea, Francia es lo más cercano a una
dictadura socialista sin ser una
dictadura y sin ser técnicamente
socialista al estilo soviético, pero qué
hace, ¿no? Es lo es la democracia
liberal más cercana a una dictadura
socialista que hay en este mundo, cosa
que es un poco irónica, pero es verdad.
Para cualquiera que conozca un poco de
política francesa lo sabe, ¿vale?
Francia es una cosa terrible, pero ese
no es el caso de España, al menos,
¿vale? Pero eso no es un tema de ley
mica o es un tema de billet, es tema de
que el regulador francés es un
sanguinario. De hecho, sorprendería
saber que la CM CNMV, perdón, de España
es bastante tranquilita en comparación
con el regulador francés e incluso con
el regulador alemán. Eh, vale, pero ojo,
estamos hablando de CNM, no de Hacienda.
Eh, son cosas distintas. De hecho,
Hacienda española diría que es igual de
sanguinaria que Hacienda francesa o
están por ahí, ahí están codo a codo.
Pero en la parte de regulación de
mercados, Francia es sanguinaria y
España, de hecho, no es tan no es tan no
están mal, no está no son tan rayados.
Mandan por ahí unas notificaciones de ah
esta plataforma no está regulada, no sé
qué plataforma está en la lista la CNMV,
pero luego no hacen nada, ¿vale? O sea,
en la mayor caso no hacen nada. O sea,
sobre todo el m se enfoca más en cosas
que realmente son peligrosas como, yo
que sé, sponsas piramidales,
grupos de Telegram, scam, pero scam de
verdad, pues no no de a un curso malo,
unas señales malas, no, o sea, scam
scam, ¿vale? O sea, scam estafa, robo.
Eh, la C que se centra más en esas
cosas. el que está bien, ¿no?, que se
centre en eso. Eso son las cosas que
realmente perjudican al al consumidor,
¿no?, que es lo que la o al inversor
minorista, que es lo que la CNM
supuestamente defiende. Pero la
administración francesa es una cosa, o
sea, es si Satanás pusiese un un órgano
regulador, sería el órgano regulador
francés. O sea, es un caso completamente
aparte. De hecho, es el único país en
Europa donde ha llegado a ese extremo,
al menos de momento, ¿vale? Eh, pero en
todo caso, mi recomendación para amigos
europeos, lo dije en diciembre, ¿vale?
Para mis amigos europeos, europeos,
¿vale? Es que usen alguna plataforma
tipo Blofing, por ejemplo, que no tiene
que ser, ¿vale? Pero eso ha sido mi
recomendación desde hace meses. Ahora,
para el que quiera hacer todo bien por
la derecha, declarando todo, que es como
tiene que ser, en bet, no hay ningún
problema, ¿vale? Y si el día de mañana
en Billet, por lo que sea, el el
regulador español se le va la cabeza y
se vuelve loco y va por va a decapitar
los exchange criptos en España, pues
pasará como en Francia que te dejará
sacar los fondos y te los llevas a otro
lado y ya está. O sea, tampoco es que
entrar aquí en una paranoia. Pero bueno,
ya sabéis cómo es el el mundo este, pues
no, la gente también aprovecha para pues
eh montar relajo, pues no, lo típico, yo
lo entiendo, ¿no? Y y hay gente luego
que pues o sea normal, tiene miedo y
está preocupado, yo lo entiendo.
Pero bueno, eh la información que manejo
actualmente es que no hay ningún
problema, al menos no como se está
pintando. Y si en las próximas semanas
eh me entero otra cosa, la diré, por
supuesto.
Y creerme que he estado preguntando de
esto, mira, he estado preguntando sobre
estos temas constantemente, no de ahora.
Llevo desde el año 2025, llevo desde el
año 2024 finales
informándome constantemente sobre estos
asuntos y sobre los avances, porque la
ley mica no es de ahora, pues, ¿no? La
ley mica se viene trabajando hace años y
de hecho se aprobó, ni me acuerdo, se
aprobó, se aprobó hace dos años la ley
mica, claro, se aprobó hace 10 años.
pasa que el 1 de julio lo que lo que
pasa es que termina el plazo para la e
para la aplicación de los estados. O
sea, es decir, cuando las no vamos a
entrar aquí que en una clase de derecho
constitucional o derecho a la Unión
Europea, pero muy rapidísimo, ¿vale? En
la Unión Europea, cuando se hacen leyes,
cuando se legisla a nivel europeo, eh
hay un plazo de transposición, o sea,
hay un plazo en el cual los Estados
miembros, o sea, Bruselas hace la ley en
el Parlamento y hay un plazo X para que
Alemania, Francia, Italia, Holanda,
España, etcétera, apliquen esas leyes en
su ordenamiento interno. ¿Vale? Bueno,
pues lo que pasa el 1 de julio es que la
ley Mica ya habría cumplido 2 años desde
que entró en vigor y que pues finaliza
ese plazo límite para que todos los
estados efectivamente cumplan con esa
con esa transposición. Eso es lo que
pasa el 1 de julio, ¿vale? A nivel
legal. Estoy hablando. Lo digo porque si
os dais cuenta, técnicamente eh pues
estas cosas ya están desde hace meses,
desde hace años, de hecho. Técnicamente
otra cosa es que hayan países de la
Unión Europea que se lo esperan hasta el
final o incluso hay países de la Unión
Europea que incumplen las
transposiciones de las leyes y hasta lo
sancionan. De hecho, España eh tiene
algunos casos de de sanciones a la Unión
Europea, bueno, sobre todo por
incumplimiento de de derecho europeo,
pero hay hay estados de la Unión Europea
que incluso tardan en en más allá de los
plazos establecidos. Eh eh, por ejemplo,
mira, sí lo que dice RA USDT, dicen que
va a desaparecer desde hace años, ¿no se
acuerdan de eso? Los que son más nuevos
igual no lo han escuchado, pero se
supone que USD iba a desaparecer hace
como 2 años.
Bueno, USDT supuestamente iba a
desaparecer hace como 5 años porque
supuestamente iba a quebrar USDT, ¿no? Y
luego vinieron con la cantaleta de que
van a prohibir UST en Europa, se acabó
USDT. Y es como compañeros, aunque
prohibiesen USDT en Europa, ¿vale?
Aunque llegase a eso, pues coges tu
USDT, lo mandas a un exchange sin KC y
lo usas.
Ya está. Te pones un VPN en México o un
VPN en, no sé, en Uzbekistán ahora que
juegue en el mundial y vendes tú CT en
un y listo. Es que también la gente,
oye, yo a mis amigos europeos, yo es
normal que se que se preocupen, bueno,
europeos de la Unión Europea, a mis
amigos de la Unión Europea que no
Europa, ¿vale? Porque no sé, en Albania
que está en Europa no pasan estas cosas,
¿vale? Y y en Andorra tampoco, pero mis
amigos de la Unión Europea, ustedes
saben cómo son las cosas en Estados
Unidos se vuelven locos. En Estados
Unidos hay que el VPN es, vamos, es por
defecto, casi que no revisas ni el ni
Gmail sin el VPN.
Entonces, oye, estamos hablando de
criptomonedas, estamos hablando de
mercados eh de poca regulación o estamos
hablando de mercados de nueva creación.
Hay que ser flexibles con estas cosas.
Y claro, el que lleva aquí desde el año
21, año 22 o incluso antes, pero aquí en
el directo conmigo, está consciente de
esto porque conoce las épocas en las que
Binance se podía utilizar sin KC. Conoce
esas épocas, ¿verdad? Bueno, pues ha
habido que adaptarse en Latinoamérica
estas cosas no son ninguna preocupación,
¿vale? Pero mis amigos de Latinoamérica
ni se preocupen, o sea, todo esto vale
vale tres atados de cantiemplora, nada,
olvídense. Pero para mis amigos de
España, pues nada, pues nos vamos
adaptando y y si mañana no un exchange
no nos permite usar futuro, pues nos
vamos a otro. Compañeros, aquí usábamos
vibit en el año 2022 y luego ya no lo
podemos usar más. ¿Quién se acuerda de
eso? ¿Se acuerdan de eso? Yo usaba
vibit, pero no se pudo seguir usando y
Babit era un buen exchange, ojo, eh, y
bueno, la verdad es que ahora le he
perdido la pista, pero no dejé de usar
vibit porque fue usé, dejé usar VI
porque se dejó de poder usar en en
España en aquella época y muchos ya lo
perdieron el acceso, entonces nos
pasamos a otro, nos pasamos a Vill en
esa época. Eso fue en el año
2023 comienzos, creo. Y bueno, igual
hubo gente que se molestó y todo, pero
no pasa nada. O sea, quiero decir, nos
cambiamos de change, o sea, no es que
tampoco hay drama. Yo sé que puede ser
un poco molesto, ¿vale? Pero pero
tampoco es una cosa dramática, así que
hay que volverse loco. En todo caso,
como les digo, eh, ¿quieren una solución
sin KC? Vale, pues les dejo aquí eh Blin
en el chat que tiene eh sin KC y
funciona en todo el mundo, ¿vale? Pero
bueno, eso es para mis amigos de
Latinoamérica, ni se preocupen, todo es
business as usual, todo bien. Y para mis
amigos desde Europa, pues nada, de
momento no tengo ninguna noticia que
comentar, eh, pero oye, si se preocupan
o lo que sea, pues bueno, que sepan que
ahí está Blin, que es una opción sinc
que ya está, que sería una respuesta cu
a todos estos inquietudes, o si no
puedes dormir tranquilo, pues te cambias
a Blin y listo. Vale. Bot está activo en
España, dice, eh, sí, pero no la parte
de futuros, eh, compa. O sea, B se puede
usar en España, pero no se puede usar
para futuros.
Vale, no hay que ser fanático los
exchange. Eso digo yo siempre. Sí. Oye,
a mí me gusta mucho Bidget. Yo tengo muy
buena relación con gente de Bidget, pero
no. O sea, los exchange son empresas,
¿vale? Las empresas tienen ánimo de
lucro y nosotros como usuarios o como
consumidores o como clientes del
exchange tenemos que hacer uso de esos
exchange en tanto en cuanto nos
benefician y nos y nos y nos permiten
tradear y nos dan buenos beneficios,
etcétera. O sea, quiero decir, hm, y si
el día mañana pues una plataforma ya no
se puede utilizar, pues usamos otra, o
sea, tampoco pasa nada. No lo digo
porque hay gente que es muy fanática de
los exchange y no digo eh digamos
creadores de contenido, no, no hablo de
personas normales de la calle que están
ahí, hacen barra los exchang como si
fuesen equipos de fútbol, o sea, para
fanatismo el mundial, ¿no? Que tampoco,
¿no? Que sean racionales, pero bueno,
que los exchange pues con herramientas
de trabajo al final, ¿no? Y si vi el día
de mañana pues no se puede usar en
España, pues usaremos otra cosa, pero de
momento sí se puede usar y todo bien,
así que no se preocupen.
Y si dejas de usar, pues ya usamos otra
cosa, pero no hay que alterarse,
¿vale?
Eh, Space ya vale más que Amazon, dice
Trader. Vamos a revisar. Venga, vamos a
revisar. B está dando un trade, pero de
momento sin divergencia. Eh, vamos a
revisar la SpaceX en comparación con
otras eh otros activos y otras acciones
de los mercados. Vamos a revisar. Aquí
tenemos, queridos amigos, SpaceX en el
puesto 7. Sí, efectivamente, le ha
pegado SpaceX el sorpazo a Amazon. Mira
tú por dónde, mira tú por dónde está ahí
el el calvito
con el calvito no me refiero a Scott, me
refiero me refiero a Jeff Besos que
lleva haciendo su empresas los año 90 y
ha venido Space y pumba, ya vale más en
bolsa. Bueno, SpaceX también lleva años
que acaba empezar a cotizar ahora, pero
sí, SpaceX acaba de superar a Amazon en
bolsa. Por supuesto, una cosa s super
orgánica, ¿no? Superorgánico. O sea, tú
acabas de listar un token, un token,
acabas de listar una empresa en bolsa,
¿no? Acabas de listar tu empresa y en
cuestión de 24, 48 horas de negociación
te conviertes en la quinta empresa más
valiosa del mundo y la séptima, el
séptimo activo más valioso del mundo y
ajustado de inflación casi que de la
historia de la humanidad. Todo super
normal, ¿no? O sea, otro día más en Wall
Street, ¿no? Alerta roja, entiéndase de
la ironía. Eh, bueno, y Amazon, por
cierto, eh, nos gustará más o menos el
Jeff Besos, nos gustará más o menos el
soporte de Amazon, que tengo entendido
que en España está de capa caída, pero
el soporte al cliente, quiero decir,
¿no? Pero Amazon es una empresa
multinacional gigantesca con un giro de
negocio muy consolidado que más allá de
críticas funciona muy bien. Es una, o
sea, es una empresa con con un empuje
brutal, con una contabilidad muy buena,
eh, o sea, explico, ¿no? SpaceX es una
empresa que genera pérdidas y que tiene
números rojos de toda la vida, ¿no? Que
ojo, eso no quiere decir que no pueda
subir en bolsa, ¿vale? Obviamente si las
empresas subiesen en bolsa en relación
con sus estados eh con su PIG, con su
cuenta de pérdidas de ganancias, pues
igual la la esta cosa que está aquí se
vería muy distinta, ¿vale? Es decir, una
empresa no es que sube en bolsas, baja
en bolsas porque sea rentable o no sea
rentable, pero bueno, SpaceX es uno de
esos casos de empresas que solo pierden
dinero y solo suben bolsas, pero bueno,
oye, está perfecto, ¿no? Eh, pero Amazon
no lanza cohetes. Ah, ya está. Exacto,
exacto. Oye, yo yo les dije hace unas
semanas, ¿no? Yo soy el primero que
tiene cierto sesgo a favor de SpaceX. O
sea, a mí la digamos la labor de SpaceX
en este mundo eh me parece encomiable,
pero yo soy el primero que también les
digo, así como me gusta SpaceX, tampoco
quiero eh digamos fomearme con SpaceX.
Así que nada,
para España podemos usar Bloffin usando
VPN y vemos seguros de cara hacienda.
Eh, bueno, Raúl, en principio no hace
falta ni eso porque no tiene KC.
Vale,
no necesitamos usar eh VPN para acceder
a Bluffin en España, ya que no tiene
Kicep
y por tanto en principio esa información
difícilmente imposible va a llegar a la
administración tributaria.
Voy a dejar ahí, queridos amigos, el
enlace de blof en el chat para que
podáis echarle un vistazom.
Bien, más dudas o cuestiones hasta aquí.
Seguimos atentos a la situación de
Bitcoin. Seguimos eh
extendiendo el profit de la operativa de
ayer que sigue en break even. En este
momento es la posibilidad que nos cubre
ante la continuación bajista de Bitcoin.
Seguimos atentos a eso en este momento,
queridos amigos. A ver qué es lo que
podemos hacer a continuación. Eh, ahora
revisamos Hype. Si, BX tiene KC. Sí, a
día de hoy sí lo tiene. Vale, antes no
lo tenía, tengo entendido, pero ahora
este que sí tiene KC, me parece. Sí, ya
sí lo tiene. Sí, antes no, ahora sí.
Bueno, Villa tampoco antes no, ahora sí
lo tiene. Este ya no quedan muchos
exchang sin KC. Bueno, quedan algunos,
pero sí la mayoría son enanos, ¿no? Pero
los más o menos conocidos sin KC,
nosotros el que usamos es blo
concretamente, ¿vale? Te lo dejo aquí en
el chat otra vez por si alguno no está
familiarizado
que le pueda echar un vistazo.
Eh, más cuestiones. Seguirá subiendo
Bitcoin. Bueno, hicimos análisis al
comienzo del stream. Eh, de momento
estamos viendo algún tipo de rebote en
gráfico a 4 horas no es descartable otro
máximo. Realmente teniendo en cuenta que
se podría todavía cumplir una
divergencia, incluso en gráfico horario
no se puede descartar esa eh
posibilidad. ¿Vale? ¿Más cuestiones,
queridos amigos?
Más cuestiones.
Ratio 9. ¿Qué opinas de el exchange
Hyper Liquid? Eh,
voy a hablar de tema de Dex. Eh, si
quieres hablamos de tema de Dex, pero
hoy no, porque me tengo que ir mear
largo y tendido con ese tema. Lo que sí
te puedo decir es que hm para la
especulación del token tendría un
poquito de cuidado, eh, tendría un
poquito de cuidado. Eh eh me trae malos
recuerdos, me trae recuerdos de Vietnam,
lo de no sé por qué me recuerdo un
poquito a Luna, pero no porque vaya a
quebrar, eh, no lo estoy diciendo en ese
sentido. Lo estoy diciendo porque eh
Luna en abril del año 2022 subía cuando
todo se iba a la [__] y Hyper Liquid
un poco hacía eso. Entonces me me
entraba como que esos malos recuerdos,
pero bueno, igual eso son cosas mías,
eh, admito que eso pueden ser cosas
mías, ¿eh?
Bien, sigamos. Este eh eh Bacon, el TP
lo tienes en 68k,
¿no? El stoplos está en 67. Esto es un
corto, querido amigo. Eh,
al final para TR República reporta
Hacienda directamente y ya está. Bueno,
este
depende de lo que estés haciendo, pero
también republic es una plataforma un
poco más retail, ¿no? No tiene las
funciones tan avanzadas que tiene los
scriptos distintos, o sea, Bidget,
Blopin, este tipo, incluso Binak, o sea,
estas plataformas las que hablamos aquí
tienen funciones muchísimo más avanzadas
para hacer trading. O sea, que no es lo
mismo. Eh, tú estás hablando más bien de
una plataforma más retail, más, no sé,
como quien dice, voy a comprar eh
acciones en Revolut, o sea, no es que
esté mal, ¿no? O sea, plama seria y tal,
o sea, no o sea, no tengo nada malo que
decir contra Rebulut, por ejemplo,
pero Rebal,
por decirlo así, que hombre para yo
quiero, tengo ahí 100 € y voy a comprar
una acción, está bien, ¿no? O sea, no
nada que decir contra eso. Quizás el
spread y tal va a ser más barato aquí.
De hecho, eh, e los, o sea, los exchange
crypto son insuperables en cuanto a
precio y ahí es cuando alguien me dice,
"No, pero en Revulo tengo, yo que sé,
eh, trae sin comisión o no sé qué cosa."
Sí, pero tiene spread, pues no.
Entonces, claro, e el spread al final es
la diferencia entre el precio real y el
precio al que te lo están vendiendo,
para que me entendáis. Y ahí es donde
marginan.
Entonces, eso tenerlo en cuenta. Muchas
veces estas plataformas e retails, por
decirlo así, eh con retail no estoy
diciendo algo, no lo estoy diciendo en
términos ofensivos, eh, simplemente
estoy diciendo plataformas más básicas,
más de público general. Bueno, muchas
veces estas plataformas más de público
general tienen spread, entonces te dicen
que no tiene comisión, pero realmente no
te están vendiendo el activo como que al
precio correcto, para que tú me
entiendas, ¿no? Te están vendiendo el
activo eh a un precio distinto, te están
vendiendo el activo a un precio eh que
no se corresponde con el precio real.
Esa es la la cuestión a a tener en
cuenta. [resoplido] ¿Vale? Bien.
Alguien está dándole a un Lambo ahí
abajo. Escuchando por aquí. No sé si se
escuchó bien, ¿eh?
Así que sí, más baratas son las
plataformas cripto. Echar un vistazo a
los enlaces que tenemos abajo y para
como siempre tenéis todos los enlaces
también en el Discord de la de la
comunidad. Bien, este, seguimos
pendientes, queridos amigos.
España está hecho una [__] dice Bolt.
Bueno, así pasa. Así pasa este, así
pasa. Eh, pues eso. Y por cierto, para
tema de neobancos, queridos amigos, la
verdad es que eh Rebulut, por cierto,
para temas de privacidad y temas cripto
no lo recomiendo tanto porque español,
¿vale? Si queréis un un exchange cripto,
eh, perdón, si queréis un neobanco que
dé un IBAN que no sea español, la
recomendación que hacemos es siempre
Sen, ¿vale? Es bueno, va a poner aquí el
neobanco que venimos utilizando desde
hace desde hace siempre, desde hace
muchísimos años, eh, que sigue dando
Iván de Lituania, ¿vale? Iván de
Lituania. Entonces, en ese sentido, pues
no digamos, no hay esa conexión tan
automática con el Banco de España. Por
supuesto, está integrado en el sistema
europeo bancario, ¿no? Y por supuesto
eso no no es que es anónimo ni nada por
el estilo, pero por lo menos no tiene
esas obligaciones de comunicación
directa a la a las administraciones
españoles, sino que es indirecto, ya que
reporta a la administración de Lituania.
Bueno, si quieres hacer una cuenta en C,
nada, os dejo ahí, no hay ningún enlace
en concreto, ¿vale? Sino cesen.com. Lo
que sí es que si te vas a hacer una
cuenta, hay una hay un código de
descuento que yo creo que sigue vigente
a la hora de hacerte la cuenta. Este es
un nuevo banco para los amigos europeos
que de Ivania y Lituania, como te digo,
cuenta banquera en Lituania, es banca
digital. Cuando te haces la cuenta, hay
una parte en la que dice código de
descuento o algo así. Le haces clic ahí
y escribes plat bono, todo en
mayúsculas. P A T B O N O. Todo en
mayúsculas, todo junto. Y te dan, creo
que está en tres meses de platino
gratis. lo lo como sería lo que sí, como
platino en en rebut que tiene un montón
de de ventajas, te mandan la tarjeta
gratis y tal. Lo voy a escribir aquí en
pantalla, ¿vale? Splat bon, así
mayúsculas, p a t b o n o platbon, todo
junto, todo en mayúsculas y te dan esos
creo que son tres meses de platino
gratis. Creo que sí, activo probarlo.
Vale. Sen.com y plat. Esto para los
amigos europeos y para los que tienen
pasaporte europeo porque creo que seguía
sin pedir pr domicilio,
¿sabes? No, interesante eso, pero bueno,
no deja de ser un banco europeo, así que
tampoco lo vais locos.
Bien, eh, eso, eso. Eh,
ay, Dios mío. Este,
[suspiro][grito ahogado]
hablamos del tema. ¿Hablamos del tema o
no hablamos del tema?
¿O no quieren que hablemos del tema?
Cracken si reporta Hacienda. Eh, Mr.
Planet, Kraken es una empresa completa y
totalmente regulada en Europa. La razón
por la que recomendamos Kraken es para
la parte de acciones. ¿Vale? Tienes
Kraken en la Kraken lo tienes en la
descripción del del directo. Como te
digo, la razón por la que recomendamos
Kraken es para la parte de X stocks, que
son inversiones a largo plazo. Y ahí no
nos preocupa que informe ascienda porque
realmente estas inversiones a largo
plazo eh solo la mayor gente lo que hace
es comprar, compra, comprar y algún día
vendes y talmente solo pagan impuesto el
día que vende. Así que tampoco tiene
mucha importancia. Y en todo caso para
holdear a largo plazo acciones, eh, yo
recomiendo tener todas las cuentas en
orden. Eh, definitivamente, sobre todo
teniendo en cuenta la revalorización que
se espera. ¿Vale? Esto para que lo
tengáis en cuenta. Entonces sí, Kraken
sí reporta la administración tributaria,
eh, tiene que es perfecta y
completamente regulada. De hecho, ese
sería un punto positivo para algunos
cracken en el chat, ¿vale? Si queréis un
vistazo también. Bueno, eh, ¿queréis que
hable, quieren que hable del tema o no
hablo del tema? A ver, decir sí o no.
¿Hablo o no hablo del tema?
Crack, de verdad es un asco, pero un
seguro, dice a ti. Bueno, es buena
plataforma. La interfaz es verdad que e
es un poco chocante. A mí también se me
hace chocante, pero por lo menos la
forma es verdad que tiene bastante
prestigio. O sea, lleva más de 10 años.
Llevas, no, llevas el 2011, Kraken, eh,
cuidado. Y es regulada. Entonces, en ese
lado, no te hagas de rogar, dice. Sí,
quieren que hable del tema.
[música]
Compañeros, eh, llevo unos días
difíciles en mi vida personal. ¿Y tú qué
ha pasado? Z
Costa de Marfil 1, Ecuador 0,
España CER Cabo Verde 0,
Uruguay 1, Arab Saudí 1 y tú erás
esto de qué va. Pues eso, que llevo unos
días difíciles, mi queridos o sea estoy
perdiendo la esperanza. Pero bueno, eh
les comenté al comienzo del directo que
iba a hacer un comentario brevísimo
eh sobre el tema de España. Yo no soy
experto en fútbol, ¿vale? A la mínima
apenas puedo hablar de mercados, pero
bueno, iba a ser mi comentario. Yo sé
que como viene decía otro compañero, un
compañero antes, eh a mucha gente no le
importa el fútbol, pero cuando es el
mundial sí les importa y decía al
compañero y nos entretiene escucharte
hablando de ese tema. Entonces, voy a
hacer un comentario de 5 minutos antes
de terminar del stream y ojo, les voy a
hacer una cosa de Bicon antes de
terminar, pero simplemente por comentar
rápido, ayer fue muy decepcionante el
partido de España con eh Cabo Verde,
empataron a cero. Verde es una es un
país africano, es una isla africana,
creo que tiene menos de 1 millón de
habitantes, no sé, tiene 500,000
habitantes, es un equipo que nunca ha
estado en el mundial y bueno, todos los
equipos merecen respeto, eh, pero es un
equipo enanísimo, sin ningún tipo de
trascendencia en el fútbol
internacional, ni siquiera en el fútbol
africano, más allá de algún que otro
logro reciente. E de hecho hay salió una
noticia de que parece que a uno de los
jugadores lo habían reclutado por
LinkedIn,
o sea, uno de los jugadores de Caboverde
era un tío que vivía, creo que en
Londres y y creo que eren experto en
hipotecas, no sé, era banquero o algo
así, trabajando en sual de un banco y lo
reclutaron por LinkedIn para jugar al al
al equipo nacional de Caboverde, que el
tipo era jugador semiprofesional, ¿no?
Bueno, imagínate, ¿no?
Super super interesante la historia,
pero es vale, eso jugando contra España,
¿sabes? La Furia Roja, el que ganó la la
Eurocopa y uno de los equipos favoritos
supuestamente para ganar el Mundial,
¿no? El favorito favoritísimo, porque el
favoritísimo favoritísimo más bien sería
Argentina, Francia, por ahí de pronto
Inglaterra, pero bueno, España está por
lo menos en el top cinco los más
repetidos para ganar el mundial. Bueno,
pues empató con Cabover de cero.
Entonces, ¿qué pasa? que la verdad ha
sido bastante decepcionante y ojo, yo no
soy experto en fútbol, pero sí me
preocupó mucho la pasividad de el
director técnico de España, el míster,
el profe este Luis de la Fuente, que no
hizo el primer cambio hasta el minuto 70
y pico cuando veía que la cosa no se
podía, no hacía no hizo ningún cambio
hasta el minuto 70 y pico. Vamos a ver.
O sea, yo creo que ese señor estaba
esperando que las cosas pasasen solas
porque total es Cabo Verde, ¿me explico?
Y es como, tío, hay que respetar un poco
más al rival. Mira, estaba escuchando a
unos analistas mexicanos que creo que
iba con un poquito de de manía contra
España el comentario, pero pero tengo
que admitir que tienen razón porque
decía uno de estos comentaristas
mexicanos de fútbol, decía, "Oye, los
españoles eh les ha les ha podido la
soberbia con Cabo Verde y lo han pagado
caro y creo que tiene razón, me dolió
mucho escuchar ese comentario porque
luego hizo otro comentario que me hizo
dar cuenta que iba con cierto como
cabreo hacia España, cierto recelo, no
todos los mexicanos son así, pero o no
todos los latinos son así, Pero hay
algunos latinoamericanos que son como
muy recelosos con España. Bueno, le noté
un poco ese sesgo, pero tiene razón. O
sea, España iba sobradísimo. Es Cabo
Verde, vale [__] somos España, ganamos
la Eurocopa, somos lo mejor del mundo,
llegamos aquí, ponemos poco más que los
suplentes y ganamos y pues no, no
ganamos, ¿vale? 0-0, ya está. Eh, no
estaba, o sea, no, no, esto fue otro
problema, no estaba eh Jamal, ni estaba
Williams al comienzo, que son dos
jugadores muy importantes de España,
venían de una lesión. Esa fue la razón
por la que no los alinearon. Pero bueno,
eh,
¿cómo se notó la falta de estos dos
jugadores, [__] Olmo podrían haberlo
puesto antes también. Bueno, no voy a
entrar en el detalle técnico y en la
discusión demasiado, digamos, profunda,
pero el punto de la conclusión, resumen
rápido, sin entrar en muchos detalles,
es que yo creo que España ayer se
confió, pensó que iba a barrer a Cabo
Verde porque total es Cabo Verde y [__]
el Mundial, bueno, pues el Mundial es un
es una cosa,
todos los países son buenos, al final no
se puede subestimar al contrincante,
¿vale? ni siquiera acabó verde. Por otra
parte, es verdad que que
Argentina perdió su partido contra el
mundial 2020, ¿vale? Y y ganó luego el
mundial, ¿no? El 22, perdón, y ganó el
mundial. Es verdad que España también
perdió su partido que fue contra Suiza,
¿no? El año 2010 y luego ganó el
mundial. Vale, okay, esas cosas pasan.
Pero de momento ha sido muy
decepcionante. Le faltó le faltó
bastante concreción al equipo al equipo
español. Eh, espero que sea un llamado
de atención, pero sabéis lo que sabéis
lo que me preocupó. Porque tú dices,
"Vale, igual es un llamado de atención,
pero sabes lo que me preocupó, ¿habéis
escuchado lo que dijo el director
técnico español después del partido?"
Luis de la Fuente, el el míster sí
escucharon lo que dijo Luis de la Fuente
después del partido, porque cuando
escuché eso, ahí es donde me terminé de
preocupar. Tú, no te preocupó el
resultado, no me preocupó el comentario
después del resultado. Porque, ¿cuál
hubiese sido el comentario que yo creo
correcto después del resultado? [__] la
verdad es que el equipo rival era muy
bueno, nos confiamos un poco, tenemos un
excelente equipo, pero es verdad que
igual deberíamos haber hecho algún
cambio más rápido, quizás no ya vamos a
a no, el próximo partido lo vamos a
afrontar de otra forma. ¿Sabes lo que
dijo? No dijo eso. No dijo eso. Dijo,
"No, si somos un equipazo, no no olviden
que España lleva 31 partidos sin perder
y que que por aquí que por acá que
jugamos superb." Bueno, sí, Cabo Verde
jugó también bien, pero no se preocupen,
esto está todo, está todo eh lo tenemos
todo bajo control, ¿no? No hay razón
para sentirse mal, no razón para
desconfiar. Hemos ganado 30, hemos no
hemos perdido 30 partidos, venimos
ganando la Eurocopa. No se olviden que
ganamos la Eurocopa. Ganamos la
Eurocopa. Ya, ya les dije que ganamos la
Eurocopa.
Solo le faltó decir, ¿se acuerdan que
Iniesta metió el gol en el 2010? Papá,
escúchame. Ya la Eurocopa ya fue.
La Eurocopa ya fue. Eso fue en 2024,
estamos en 2026,
¿sabes? Yo no sé si ganamos la Eurocopa
o no, que sí la ganamos, pero escúchame,
que lo que ha pasado ahora es que empató
contra Cabo Verde. Me vale [__] la
Eurocopa. O sea, es decir, excusas,
excusas, excusas y no asumir ninguna
responsabilidad. Eso es lo que me
preocupó porque esto debería haber un
llamado atención de [__] La verdad es
que nos confiamos. Sí, si nos confiamos
un poquito, ¿no? Pues fue de soberbio de
vuelta en la entrevista y esa esa fue la
huevada donde yo dije, "Puta madre,
hemos cagado." Así que ojalá ojalá que
rectifique España en el próximo partido
contra Arabia de Saudí el domingo, me
parece que es, ¿no? A las 6 de la tarde,
hora de España. Ojalá rectifique, porque
si España no rectifica contra Audí y
rectificar no quiere decir ganar, eh,
que obvio que tiene que ganar.
Rectificar quiere decir pues empezar a
respetar al rival y plantearse las cosas
en serio y dejarse de pendejadas y
dejarse de creer que Ah, y sabes la otra
cosa que dijo este sabes la otra cosa
que dijo Luis de las Fuentes que me va a
volver loco. ¿Sabes lo que dijo? Total
nos quedan siete partidos.
Nos quedan siete partidos
y tú dirás, "No, pues cómo va a decir
eso si le quedan dos." No, no, no, no.
Nos quedan siete partidos. Sí, sí.
¿Entendéis lo que eso quiere decir? No,
nos quedan siete partidos, no se
preocupen. ¿Cómo que nos quedan siete
partidos? ¿Estamos estamos de [__] o
qué? O sea, eso quiere decir que el tipo
está diciendo, "Vamos a llegar a la
final." Esto está hecho.
Porque la fase de grupos son tres
partidos, ¿vale? Si tú dices que te
quedan siete partidos, después te, o
sea, eh, si tú ganas el mundial, juegas
ocho partidos, para que se entienda,
¿vale? Y ha jugado ya uno. Entonces, el
tipo está como diciendo, "Me quedan
siete partidos."
Y es como, o sea, ¿estamos de coña o
qué?
O sea, de verdad, o sea, escúchame. Una
cosa es tener confianza, otra cosa es
salir con semejante comentario después
de haber empatado con Cabo Verde. Me
cago en la [__]
Por favor,
todo respeto a Cabo Verde, ¿no? Pero es
que yo creo que un equipo de Segunda
División Española le gana a Cabo Verde.
No me jodas, eh.
Pues eso, muy preocupado.
[risas]
Miren la entrevista con con el director
técnico de España, si si quieren
confirmar lo que acabo de decir. Muy
preocupante. Compañeros. Con eso vamos a
terminar el stream. Volvemos mañana.
Mañana tenemos un directo muy especial.
Estoy muy estresado. Estoy muy estoy muy
estresado. Estoy muy estresado. Eh, todo
mi respeto a Cabo Verde, pero esto es
inadmisible para España. Bueno, eh vamos
a terminar por aquí. Eh, gracias por
haber estado por aquí, gracias por
haberse quedado hasta el comentario del
fútbol. Espero que les haya entretenido
mi comentario. Eh, volvemos, volvemos
mañana con más y mejor. Gracias a los
moderadores, gracias a todos. Os dejo el
canal de Scott. Vamos para allá y
regresamos mañana con el directo ahora
normal y luego también mañana la
comparecencia de Kevin Wars. Estén
pendientes que mañana vamos a tener esa
comparecencia que es la primera que
vamos a tener eh desde, bueno, vamos, la
primera que vamos a tener con Kws.
Gracias por haber estado por aquí, les
quiero mucho. Abrazo fuerte, dejen like,
la suscripción. Nos vemos. Ciao.